I bow to all the seekers of truth.
แม่ขอคารวะผู้แสวงหาสัจธรรมทุกคน
But the truth has two sides:
แต่สัจธรรมก็มีสองด้าน
the illusion that we see can look like truth,
ภาพลวงตาที่เรามองเห็นว่าเป็นสัจธรรม
and the essence of the illusion also may appear to be truth.
และแก่นแท้แห่งภาพลวงตาสามารถมองดูเหมือน เป็นสัจธรรม
But the other side is absolute
แต่อีกด้านหนึ่งคือสัจธรรมที่เที่ยงแท้เสมอ
and has to be felt,
ที่เราต้องรู้สึก
has to be experienced
ที่ต้องได้รับประสบการณ์
on your central nervous system.
ผ่านระบบประสาทส่วนกลาง
It's not a mental projection that we can think of,
ไม่ใช่มโนภาพที่เราสามารถเข้าถึงได้ด้วยการคิด
nor emotional imagination,
หรือการใช้จินตนาการด้วยอารมณ์
but truth is what it is, it cannot be changed.
แต่สัจธรรมคือสัจธรรม ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
It cannot compromise.
ไม่สามารถประนีประนอมได้
We have to humble down ourselves to know the truth.
เราต้องอ่อนน้อมถ่อมตัวเองลงเพื่อเข้าถึงสัจธรรม
Now we have discovered so many things in the science,
ในปัจจุบันเราค้นพบสิ่งต่างๆมากมายในวิทยาศาสตร์
by humility that we have not known so far.
ด้วยความอ่อนน้อมถ่อมตนเรารู้ว่าเรายังไม่รู้ อะไรเลย(เกี่ยวกับสัจธรรม)
But whatever is known outside, like the tree must have roots,
แต่อะไรก็ตามที่เป็นที่รู้จักจากภายนอก เช่นเดียวกับที่ต้นไม้ต้องมีราก
and these roots are not known
และรากเหล่านี้ยังไม่เป็นที่รู้จัก
if you are just looking at the tree.
ถ้าเรามองดูต้นไม้
And when somebody talks about the roots,
และเมื่อมีใครพูดถึงรากของมัน
we get shaken up
เราจึงตกตะลึง
because we have had no knowledge of it before.
เพราะเราไม่มีความรู้ในเรื่องนี้มาก่อน
Thus we are conditioned to only see the tree,
เราจึงถูกวางเงื่อนไขให้เห็นเฉพาะต้นไม้
and we cannot make our mind understand
และเราไม่สามารถทำให้สมองของเราเข้าใจว่า
that there must be some roots to it.
ต้นไม้จะต้องมีราก
So we can say
เราสามารถกล่าวได้ว่า
that people have advanced in science quite a lot,
คนก้าวหน้าในเรื่องวิทยาศาสตร์ค่อนข้างมาก
and have progressed and have become developed countries.
จึงเจริญก้าวหน้าและกลายเป็นประเทศพัฒนาแล้ว.
But they do not know, if they do not seek their roots
แต่พวกเขาไม่รู้ว่าหากพวกเขาไม่แสวงหา รากเหง้าของตน
they will be completely destroyed.
พวกเขาจะถูกทำลายลงอย่างสิ้นเชิง
Now when I'm before you,
ตอนนี้เมื่อแม่อยู่ตรงหน้าพวกเธอ
one should not in any way feel that I'm here to offend you,
ไม่ควรจะมีใครรู้สึกว่าแม่มาที่นี่เพื่อทำให้ เธอขุ่นเคืองใจ
but I've come here to tell you about the roots,
แต่แม่มาที่นี่เพื่อเล่าให้เธอฟังเกี่ยวกับ รากเหง้าของเธอ
the great properties you have within yourself.
คุณสมบัติอันประเสริฐที่มีอยู่ภายในตัวเธอ
We know about so many energies around us like electricity,
เรารู้ว่ามีพลังงานมากมายอยู่รอบตัวเรา เช่น พลังงานไฟฟ้า
gravity, in the scientific field of knowledge.
และแรงดึงดูดของโลกภายใต้ความรู้ทางวิทยาศาสตร์
But there are subtler energies within us
แต่มีพลังงานที่ละเอียดลึกซึ้งยิ่งกว่า ภายในตัวเรา
which we should try to understand
ที่เราควรทำความเข้าใจ
with the same humility of a scientist,
ด้วยความถ่อมตน
and the open-mindedness.
และจิตใจที่เปิดกว้างเช่นนักวิทยาศาสตร์
Now what problems are facing us here in the West,
ตอนนี้เรากำลังเผชิญกับปัญหาอะไรในโลกตะวันตก
we should try to understand.
เราควรพยายามทำความเข้าใจ
As somebody in America asked Me, "What's wrong with the West?"
ดังเช่นมีบางคนในอเมริกาถามแม่ว่า มีอะไรผิดปกติในโลกตะวันตก
We have to see what has happened to us in our evolution.
เราต้องเห็นว่าเกิดอะไรขึ้นกับเราในระหว่าง กระบวนการวิวัฒนาการ
When we evolved through the industrial development,
เมื่อเราพัฒนาเข้าสู่การพัฒนาอุตสาหกรรม
we developed certain temperaments and certain value system.
เราหล่อหลอมนิสัยใจคอและระบบคุณค่าบางอย่าง ขึ้นมา
Industrialization was a good idea,
การพัฒนาอุตสาหกรรมเคยเป็นความคิดที่ดี
but there is no discretion where to stop it.
แต่เราขาดวิจารณญาณว่าเมื่อไรที่ควรหยุด
And that's how when we go to very industrialized countries
และนี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อเราไปยังประเทศ ที่มีความเป็นอุตสาหกรรมมากๆ
we think we are just eating chemicals and not food.
คือเราคิดว่าเรากำลังรับประทานสารเคมี มากกว่าอาหาร
Now the balance has to be maintained,
ตอนนี้สมดุลคือสิ่งที่ต้องรักษาไว้
but how?
แต่จะทำอย่างไร
By knowing about the roots.
ด้วยการทำความรู้จักรากเหง้าของเรา
Now the first problem I feel about the Western mind
ตอนนี้ปัญหาแรกที่แม่รู้สึกเกี่ยวกับคนตะวันตกคือ
is that it is a mental being;
สุขภาพจิต
it has developed this mental capacity beyond balance.
พวกเขาใช้สมองมากจนเกินความสมดุล
Like in the industries we have to have new things
เหมือนกับในอุตสาหกรรมที่ต้องมีผลิตภัณฑ์ใหม่ๆ
made all the time;
เกิดขึ้นอยู่ตลอดเวลา
every time we have to sell some goods
เราต้องขายของ
we must have new fashions,
เราต้องมีแฟชั่นใหม่ๆ
otherwise the machines will be starving.
ไม่อย่างนั้นเครื่องจักรจะอดอยาก
In the same way our brain starts producing new things,
สมองของเราก็เช่นกันที่ผลิตสินค้าใหม่ๆ
that's how these things are man-made.
นี่คือการที่สิ่งเหล่านี้เป็นสิ่งที่มนุษย์ประดิษฐ์ขึ้น
With mental projection we start thinking
ด้วยมโนภาพ เราจึงเริ่มคิด
of all the time new things
ถึงสิ่งใหม่ๆอยู่ตลอดเวลา
and we appreciate whatever comes new to us.
และเราก็เห็นคุณค่าของสิ่งใดก็ตามที่เป็น ของใหม่
We have to take to new things,
เราจะต้องมีของใหม่ๆ
but not to something that is absolutely devoid
แต่ไม่ใช่สิ่งที่หายากหรือขาดแคลน
of any traditional value.
หรือมีคุณค่าแบบดั้งเดิมตามประเพณี
Like the other day I said that
เหมือนกับที่เมื่อวันก่อนแม่พูดว่า
"What's so special about Freud,
"มีอะไรพิเศษนักหรือเกี่ยวกับฟรอยด์ (ซิกมุนด์ ฟรอยด์),
why did you accept him and why not Jung?"
ทำไมคุณจึงยอมรับเขา แทนที่จะเป็นยุง (คาร์ล กุสตัฟ จี ยุง)"
The reason was given that he gave us very new ideas.
เหตุผลก็เพราะเขามอบแนวคิดใหม่ให้กับเรา
Anything new is not always good;
แต่สิ่งที่ใหม่ไม่ใช่สิ่งที่ดีเสมอไป
for example plastic was new once upon a time,
เช่น พลาสติกเคยเป็นของใหม่เมื่อนานมาแล้ว
you know what are the results of plastic development.
อย่างที่คุณรู้ว่าผลลัพธ์ของการพัฒนาพลาสติกคืออะไร
If that is true about matter, what about the spirit?
และถ้านี่คือความจริงเกี่ยวกับวัตถุแล้ว สำหรับจิตวิญญาณล่ะ
So when we seek also the truth,
เช่นกัน เมื่อเราแสวงหาสัจธรรม
we try to get to a new method all the time.
เราพยายามมองหาวิธีการใหม่ๆอยู่ตลอดเวลา
And I think the evil
และแม่คิดว่าพวกปีศาจ
that came in forms of wrong type of gurus
ที่มาในรูปแบบของคุรุที่ผิดทั้งหลาย
are the product of this kind of demand.
คือผลผลิตของความต้องการนี้
Only seventy to hundred years back, I should say, in India,
เมื่อเจ็ดสิบถึงร้อยกว่าปีที่แล้วนี้เอง ที่อินเดีย
suddenly a new wave of some new ideas
ทันใดนั้นคลื่นแห่งความคิดใหม่ๆ
about the knowledge of the roots started.
เกี่ยวกับความรู้แห่งรากเหง้าได้เริ่มต้นขึ้น
Some things that they talk of are not written in the Vedas
สิ่งที่พวกเขาพูดไม่ได้ถูกบันทึกไว้ใน คัมภีร์พระเวท (Vedas)
nor in the Puranas, nor in any books of oriental knowledge;
หรือคัมภีร์ปุราณะหรือในหนังสือความรู้ด้าน โลกตะวันออกเล่มไหน
nor in any books that are written after Christ
หรือในคัมภีร์เล่มไหนที่เขียนขึ้นหลัง พระเยซูสวรรคต
like the Bible, or Koran after Mohammed Sahib,
เช่น ไบเบิ้ล หรือ โกหร่าน (อัลกุรอ่าน)หลัง ท่านมุฮัมมัด ซาฮิบเสียชีวิต
and also the writings of Zoroaster.
หรือแม้แต่การประพันธ์ของท่านโซโรอัสเตอร์ (ผู้สอนศาสนาชาวเปอร์เซีย)
It has no relationship whatsoever
แนวคิดใหม่เหล่านั้นไม่มีความเกี่ยวข้อง ใดๆทั้งสิ้น
to the ancient findings about the roots.
กับสิ่งที่ค้นพบในสมัยโบราณเกี่ยวกับ รากเหง้าของมนุษย์
So we had a problem about the religion in the same manner.
เราก็มีปัญหากับศาสนาในแบบเดียวกัน
For example, let us take Christianity:
เช่น ศาสนาคริสต์
Christ came on this Earth, as you will know later on,
พระคริสต์ลงมายังโลกมนุษย์ ตามที่คุณได้เรียนรู้ในภายหลังว่า
to create a special awareness within us of the spirit.
เพื่อสร้างสรรค์สติรู้พิเศษภายในจิตวิญญาณ ของเรา
He resides inside within us
ท่านสถิตอยู่ภายในตัวเรา
in a special center, what we call the Agnya Chakra,
ในศูนย์พลังพิเศษที่เราเรียกว่า จักรอักนียะ
and described in the Indian scriptures as Mahavishnu.
ในคัมภีร์อินเดียโบราณท่านคือมหาวิษณุ
And in the purest form
และในรูปแบบที่บริสุทธิ์ที่สุด
He exists as the Omkara, as the Logos.
ท่านดำรงอยู่ในสัญลักษณ์รูป โอม
So much is described about Him in the West,
ในโลกตะวันตกมีการเขียนบรรยายถึงท่าน อย่างแพร่หลาย
in the Western knowledge
ในความรู้ของตะวันตก
in the mental way,
ด้วยการใช้สมอง
but actually it is very much discovered
แต่อันที่จริงสิ่งนี้ถูกค้นพบ
in the Indian philosophy.
ในปรัชญาอินเดีย
You cannot understand Christ by mental projection,
คุณไม่สามารถเข้าใจพระคริสต์ด้วยมโนภาพ
because He is beyond mind.
เพราะท่านอยู่เหนือพ้นสมองหรือความคิด
He has Himself said, "You are to be born again."
ท่านกล่าวไว้เองว่า, "คุณจะต้องเกิดใหม่อีกครั้ง"
When Nicodemus said, "What do you mean ‘to be born again'?
นิโคดีมุสถามว่า, "ท่านหมายถึงอะไร การเกิดใหม่"
Am I to enter into the womb of my mother?"
ข้าพระองค์จะต้องกลับไปสู่มดลูกของแม่หรือไม่"
"No," He said, "whatever is born of flesh is flesh,
"ไม่ใช่" พระคริสต์ตอบ "สิ่งที่เกิดจาก กายเนื้อคือกายเนื้อ
and you are to be born of the Holy Ghost."
แต่ท่านจะต้องเกิดจากพระจิต (Holy Ghost)
And what is the Holy Ghost?
และอะไรคือพระจิต (Holy Ghost)
The bishop of Canterbury was asked this question,
หัวหน้าบาทหลวง (บิชอป) แห่งแคนเทอร์บูรี เคยถูกถามคำถามนี้
I saw it on the television, and he says, "I am agnostic."
แม่เห็นทางโทรทัศน์ และเขาตอบว่า "พ่อไม่เชื่อเรื่องพระเจ้า"
So the interviewer asked him,
ดังนั้นผู้สัมภาษณ์จึงถามเขาว่า
"What are you doing here, then?"
"แล้วท่านมาทำอะไรที่นี่?"
He said, "I am doing my job."
เขาตอบว่า "พ่อมาทำงานของพ่อ"
So the interviewer said, "All right, I am also doing my job"
ผู้สัมภาษณ์จึงตอบว่า "ถ้างั้น ผมก็มาทำงานของผม เหมือนกับ"พระเจ้า"
- mutual understanding between two mental projections.
ความเข้าใจที่เท่าเทียมระหว่างมโนภาพทั้งสอง
The Holy Ghost is the reflection within you,
พระจิต (Holy Ghost) คือภาพสะท้อนในตัวคุณ
is this Kundalini.
นี่คือกุณฑลินีหรือ?
No, the Kundalini you just show them.
ไม่ใช่ คุณเพิ่งแสดงให้พวกเขาเห็นกุณฑลินี
The lower - no, no, kundalini you show, in the sacrum, now.
อันที่ต่ำกว่า ไม่ ไม่ แสดงให้พวกเขาเห็น กุณฑลินีในกระดูกกระเบนเหน็บ
Now this kundalini has been described
ตอนนี้มีการอธิบายเกี่ยวกับกุณฑลินี
very clearly in so many scriptures in India.
ไว้อย่างชัดเจนในคัมภีร์อินเดียโบราณหลายๆเล่ม
It is said in the Bible that
มีข้อความในคัมภีร์ไบเบิ้ลกล่าวว่า
"I will appear before you like the tongues of flames."
"เราจะปรากฏตัวต่อหน้าท่านในรูปแบบของเปลวไฟ"
These are the centers,
นี่คือศูนย์พลังต่างๆ
and this is the Tree of Life which is described.
และนี่คือต้นไม้แห่งชีวิตที่ได้รับการบรรยายไว้
Now in the Koran it is described as Assas.
ในคัมภีร์โกหร่านขนานนามว่า อัสซัส (Assas)
Nowhere in any one of these ancient scriptures,
ไม่มีตรงไหนในคัมภีร์โบราณเหล่านี้
or up to the time of Kabira
จนกระทั่งถึงยุคของกบีระ
which was hardly four, five hundred years back,
ยังไม่ถึงสี่ห้าร้อยปีดีนัก
nobody said that this kundalini gives you any trouble.
ก็ยังไม่มีใครพูดว่ากุลฑลินีจะสร้างปัญหาให้คุณ
But I have seen many people writing books
แต่แม่พบว่าในภายหลัง มีหลายคนเขียนหนังสือ
about kundalini later on,
เกี่ยวกับกุณฑลินีขึ้นมามากมาย
and there is a very thick book like that,
และมีหนังสือที่หนามากเล่มหนึ่ง
I was amazed to see the description
ที่แม่ถึงกับตะลึงเมื่อเห็นคำบรรยาย
they have given by a German writer about the kundalini,
เกี่ยวกับกุณฑลีนีโดยนักเขียนชาวเยอรมัน
that it can give you heat, it can give you diseases,
ว่าพลังนี้ก่อให้เกิดความร้อนและ โรคภัยไข้เจ็บต่างๆ
it can make you dance, it can make you jump.
มันสามารถทำให้คุณกระโดดโลดเต้น
So this is how they have tried to condition you
นี่จึงเป็นวิธีที่พวกเขาพยายามสร้าง เงื่อนไขให้คุณ
against your evolutionary process.
ต่อต้านกระบวนการวิวัฒนาการของคุณ
And the religions which came after the great incarnations
และศาสนาต่างๆที่เกิดขึ้นภายหลังบรรดา อวตารผู้ยิ่งใหญ่
also tried the same trick.
ก็พยายามใช้เล่ห์กลแบบเดียวกัน
Paul is the person who started
พอลคือผู้ริเริ่ม
this kind of conditioning in the Bible.
การสร้างเงื่อนไขแบบนี้ในไบเบิ้ล
Actually Paul had nothing to do with Christ.
อันที่จริงพอลไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับพระคริสต์
How is he in the Bible,
เขาไปอยู่ในไบเบิ้ลได้อย่างไร
I could not understand from My very childhood.
เป็นสิ่งที่แม่ไม่เข้าใจเลยตั้งแต่ตอนแม่ยังเล็ก
And then he was born as Augustine
หลังจากนั้นเขามาเกิดเป็นออกัสติน
who again made the religion,
อีกครั้งที่เขาสร้างศาสนาขึ้นมา
organized it, and conditioned it.
บริหารจัดการและวางเงื่อนไข
And today, surprisingly,
และในวันนี้ช่างน่าประหลาดใจ
people are challenging Christ's birth,
ผู้คนพากันท้าทายการประสูติของพระคริสต์
His divine powers of creating miracles.
พลังศักดิ์สิทธิ์ของท่านในการสร้างปาฏิหาริย์
Now with their mental projection
ในตอนนี้ด้วยมโนภาพ
they are trying to prove that He was just like us.
พวกเขากำลังพยายามพิสูจน์ว่าพระคริสต์ก็เป็น แค่คนธรรมดาเหมือนเรา
And also dirty filthy things
ยังมีการกล่าวหาที่เลวทราม
are said about Him and His Mother.
ที่พวกเขาพูดเกี่ยวกับท่านและพระแม่ของท่าน.
This is hell that we have created
นี่คือนรกที่เราสร้างขึ้น
with our mental projections.
จากมโนภาพของเราเอง
How dare we say these things
เราช่างโอหังนักที่พูดแบบนี้
about such a great personality like Christ!
เกี่ยวกับผู้ที่มีบุคลิกภาพที่ยิ่งใหญ่ เช่นพระคริสต์
It is our ego which has made us so bold and so arrogant,
เป็นเพราะอัตตาทำให้เราอวดดีและยโสโอหัง
that we are preparing our own destruction
ที่ทำให้เราเตรียมการสำหรับการทำลายตัวเอง
by challenging such personalities,
ด้วยการท้าทายบุคลิกภาพเหล่านั้น
which can really protect us and guide us to our ascent.
ซึ่งสามารถปกป้องเราอย่างแท้จริงและ นำทางเราสู่ความก้าวหน้าทางจิตวิญญาณ
This is again the result of this newness,
อีกครั้งแล้วสำหรับผลลัพธ์ของการเห่อของใหม่
because the mind wants to find something new all the time,
เพราะความคิดของเราต้องการแต่จะหาสิ่งใหม่ๆ อยู่ตลอดเวลา
develops this ego.
พัฒนาอัตตา
Like in America if you go,
เหมือนถ้าคุณไปที่อเมริกา
you better ask them how to open the bathroom taps,
คุณควรจะถามเขาว่าจะเปิดก๊อกน้ำอย่างไร
because every tap is different.
เพราะก๊อกแต่ละอันล้วนแตกต่างกัน
You may just press onto something and you may get drenched,
คุณอาจจะกดโดนบางปุ่มแล้วจู่ๆคุณก็ เปียกโชกไปทั้งตัว
because they want to have every place new.
เพราะพวกเขาต้องการให้ทุกที่แปลกใหม่
And they take hours together to decide
และใช้เวลาเป็นชั่วโมงเพื่อตัดสินใจว่า
what kind of taps they are going to have.
เขาจะใช้ก๊อกน้ำแบบไหน
Getting into the car, American car,
เมื่อเข้าไปในรถอเมริกัน
better ask them what, how to open the door,
ควรถามเขาว่าเปิดประตูรถอย่างไร
because if there is an accident you may not know,
เพราะถ้าเกิดอุบัติเหตุคุณอาจจะไม่รู้วิธีเปิด
it may be something new.
เพราะมันอาจจะเป็นอะไรที่แปลกใหม่
This power to decide has gone so far
พลังที่จะตัดสินถูกใช้จนเกินขอบเขต
that people really appear to be just like stupid children.
จนคนเหล่านั้นดูเหมือนเด็กโง่
Ego stops the maturity of a person.
อัตตาหยุดการเจริญเติบโตของวุฒิภาวะของคน
The conditioning of the ego is the worst of all,
การสร้างเงื่อนไขของอัตตาเป็นสิ่งที่แย่ที่สุด
which cannot be removed.
ที่ไม่สามารถกำจัดออกไป
If you are conditioned by your superego
ถ้าคุณถูกวางเงื่อนไขด้วยมหาอัตตา (superego)
you get your pains, you get your troubles,
คุณจะได้รับความเจ็บปวดและปัญหา
but when you have got your ego
แต่เมื่อคุณมีอัตตา
you trouble others, you aggress others.
คุณสร้างปัญหาให้คนอื่น คุณก้าวร้าวคนอื่น
Then to overcome the ego
และเพื่อเอาชนะอัตตา
they try again some mental processes,
พวกเขาจึงลองใช้กระบวนการคิดอีกครั้ง
that they try to dress up like primitive people.
โดยการแต่งตัวเลียนแบบมนุษย์ยุคดึกดำบรรพ์
By dressing up like primitive people
การแต่งตัวเหมือนมนุษย์ยุคดึกดำบรรพ์
this brain is not going to become primitive.
ไม่ได้ทำให้สมองกลายเป็นสมองของคน ยุคดึกดำบรรพ์
I mean, you know that it has reached its maximum now;
แม่หมายความว่า คุณรู้ว่ามันถึงจุดสูงสุดแล้ว
it should stop behaving in that stupid manner.
ควรต้องหยุดการทำตัวโง่ๆเหล่านี้
Like in England if you go you'll find people are using
เหมือนในอังกฤษถ้าไปที่นั่นก็จะเห็นคน
funny colors, to dress funny colors on their hair,
ย้อมผมด้วยสีสันแปลกๆ
and they call themselves punks.
และเรียกตัวเองว่าพวกพังค์ (punk)
So I asked some of them who came to our program,
แม่ได้ถามพวกพังค์ที่มาเข้าโปรแกรมของเราว่า
"Why do you do these kinds of things to yourself?"
"ทำไมถึงทำแบบนี้กับตัวเอง"
So they said that this makes people very attractive.
พวกเขาตอบว่านี่จะทำให้เขามีเสน่ห์ดึงดูด
To Me they look like clowns,
สำหรับแม่พวกเขาดูเหมือนตัวตลก
but to them they thought
แต่พวกเขาคิดว่า
that everybody feels attracted by that.
ใครๆก็หลงเสน่ห์พวกเขาโดยการทำอย่างนั้น
So the second curse I find
ดังนั้นคำสาบประการที่สองที่แม่พบ
is that we want everybody should feel attracted towards us.
คือการที่เราต้องการให้ทุกคนมาหลงเสน่ห์
But what's the use?
แต่นั่นมีประโยชน์อะไร
It's a joyless pursuit.
มันคือการไขว่คว้าที่ปราศจากความสุข
If everyone is attracted towards us,
ถ้าทุกคนมาหลงเสน่ห์เรา
what does he get or what do you get out of that person?
เขาจะได้อะไรหรือคุณจะได้อะไรจากคนๆนั้น
- I fail to understand.
แม่ไม่สามารถเข้าใจได้จริงๆ
But on the contrary, you get into trouble.
แต่ในทางตรงข้าม การทำอย่างนั้นจะ สร้างปัญหาให้คุณ
I mean, of course, if you become like punks
แม่หมายถึงว่า แน่นอนถ้าคุณกลายเป็นเหมือนกับพวกพังค์
you can develop horrible blindness.
คุณอาจจะตาบอด
Or maybe you might develop
หรือคุณอาจจะ
some problems of your skin in the head.
เริ่มมีปัญหาเกี่ยวกับหนังศีรษะ
But the way you move your eyes all the time
แต่การที่คุณเอาแต่กวาดสายตาไปมาตลอดเวลา
to see how many are attracted by you,
เพื่อดูว่ามีกี่คนที่มาหลงเสน่ห์คุณบ้าง
you know what you can get?
รู้ไหมว่าคุณจะได้อะไร
This Altmiser's [Shri Mataji may mean "Alzheimer's"]
โรคอัลไซเมอร์ (ความจำเสื่อม)
disease that is coming up now is the early lunatic behavior.
โรคที่ตามมาคือพฤติกรรมวิกลจริตขั้นต้น
Now in America they have discovered
ตอนนี้ในอเมริกามีการค้นพบว่า
that before the age of thirty-five,
ในกลุ่มประชากรที่มีอายุต่ำกว่า35ปีลงมา
one out of the five becomes insane
ทุกๆหนึ่งในห้าคนกลายเป็นคนวิกลจริต
- out of five, can you imagine?
หนึ่งในห้า คุณลองนึกดู
Out of five;
หนึ่งในห้า
that's what I today I read it in Reader's Digest.
นี่คือสิ่งที่แม่อ่านเจอในหนังสือ รีดเดอร์ไดเจสต์
Can become, can become.
สามารถกลายเป็น
Altmiser's [Alzheimer's?] disease they call it.
สิ่งพวกเขาเรียกว่าอัลไซเมอร์
Altmiser's [Alzheimer's?] disease;
โรคอัลไซเมอร์ (โรคความจำเสื่อม)
a new disease they said.
เขาบอกว่าเป็นโรคใหม่
It's a name of the scientist, Altmiser [Alzheimer?] or something.
มันเป็นชื่อของนักวิทยาศาสตร์ อัลไซเมอร์ อะไรทำนองนั้น
And they blame that if you lived after thirty-five
และพวกเขาโทษว่า พออายุเลย35ปีไปแล้ว
these things start propagating.
อาการจะเริ่มลุกลาม
But in a simple country like India
แต่สำหรับประเทศที่เรียบง่ายอย่างอินเดีย
or other countries where they are not so developed
หรือประเทศอื่นๆที่ยังไม่ได้พัฒนาเท่าไรนักใน
to flirt around, they don't have this disease.
การหว่านเสน่ห์ไปทั่ว กลับไม่ปรากฏโรคนี้
That's why Christ has said,
พระคริสต์จึงกล่าวว่า
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"เราไม่ควรมีดวงตาที่เจ้าชู้"
And it is so difficult to understand
และนี่คือสิ่งที่ยากที่จะเข้าใจ
that the people who go to church just want this.
ว่าคนที่ไปโบสถ์ทั้งหลายล้วนต้องการสิ่งนี้
I'm sorry I have to talk about this,
แม่เสียใจที่ต้องพูดเรื่องนี้
because I notice it everywhere I go in the West.
เพราะแม่สังเกตเห็นว่าทุกที่ในตะวันตกที่แม่ไป
This is a terrible disease that is crawling up now.
นี่คือโรคร้ายที่กำลังคืบคลานเข้ามาในขณะนี้
It is to look at very frivolous,
มันดูเหมือนเป็นเรื่องไม่สำคัญ
but it is not, it has very deep implications.
แต่ไม่ใช่เลย มันมีความหมายนัยที่ลึกซึ้งมาก
The eyes have to be so innocent
ดวงตาจะต้องบริสุทธิ์อย่างยิ่ง
that there should be no greed and lust
ต้องปราศจากความโลภและตัณหา
expressed through them.
สะท้อนผ่านดวงตาของเรา
The only solution I find is the kundalini awakening
ทางออกเดียวที่แม่พบคือการปลุกพลังกุณฑลินี
and realization, through which Christ is awakened within you
ให้การตระหนักรู้ผ่านสิ่งที่พระคริสต์ได้ ปลุกให้ตื่นขึ้นแล้วในตัวคุณ
in your central nervous system.
ในระบบประสาทส่วนกลางของคุณ
In the Agnya Chakra He resides,
ในจักรอักนียะที่ท่านสถิตอยู่
which is on the optic chiasma
ตรงบริเวณเส้นประสาทตาที่มาไขว้กันในสมอง
- which is in the optic chiasma.
ข้างในบริเวณเส้นประสาทตาที่มาไขว้กันในสมอง
If there is no innocence in a person,
ถ้าไม่มีความบริสุทธิ์ในตัวเรา
then this Agnya Chakra catches.
จักรอักนียะจะติดขัด
And this is the greatest purification that we need today.
และนี่คือการชำระล้างอันยิ่งใหญ่ที่เรา จำเป็นต้องมีในวันนี้
Imagine, the people who say they are Christians,
ลองนึกดู คนที่บอกว่าตัวเองเป็นคริสเตียน
these are Christian nations,
บรรดาประเทศที่นับถือศาสนาคริสต์
are the people going just against Christ
คือพวกที่ต่อต้านพระคริสต์
- it is very surprising.
นี่คือสิ่งที่น่าประหลาดใจมาก
Whatever is preached by someone - like in India
สิ่งที่ได้รับการเทศนาสั่งสอน เช่นในอินเดีย
it is said that in everyone resides the spirit;
กล่าวว่าในมนุษย์ทุกคนมีจิตวิญญาณอยู่ภายใน
but the stupid intellectuals of India
แต่พวกปัญญาชนที่โง่เขลาในอินเดีย
are very busy with the caste system.
กำลังวุ่นวายอยู่กับระบบวรรณะ
Such intellectuals must understand
ปัญญาชนเหล่านั้นต้องเข้าใจ
that they cannot intellectualize God.
ว่าพวกเขาไม่สามารถใช้กระบวนการคิดและ ใช้เหตุผลกับพระเจ้าได้
People don't like it when I tell them
คนไม่ชอบเวลาที่แม่พูดแบบนี้
that you have to purify yourself
ที่ว่าเธอต้องชำระล้างตัวเองให้บริสุทธิ์
to become the innocent personality.
เพื่อที่จะกลายเป็นคนที่มีบุคลิกภาพ ที่บริสุทธิ์
The problem of the West today is, it has lost its value
ปัญหาของโลกตะวันตกในปัจจุบันคือ การสูญเสียคุณค่า
as far as the purification is concerned.
เท่าที่เกี่ยวข้องกับการชำระล้างตนเอง ให้บริสุทธิ์
The purification is not of the body,
มันไม่ใช่การชำระล้างร่างกาย
is not how you live clean outside,
ไม่ใช่การที่ชีวิตของคุณจะสะอาดจากภายนอก
it is not how you represent yourself, but it is within.
ไม่ใช่การที่คุณแสดงตัวตน แต่หมายถึงภายใน
The destruction is not going to work out from without,
การทำลายล้างไม่ได้เกิดขึ้นจากภายนอก
it is within ourselves
มันเกิดขึ้นจากภายใน
we are building up our destruction every moment.
เรากำลังทำลายตัวเองอยู่ทุกขณะ
In 1972 when I first went to America,
เมื่อแม่ไปอเมริกาครั้งแรกในปี 1972 (พ.ศ. 2515)
I told them that "You do not take to Freudian theories,
แม่บอกพวกเขาว่า "พวกคุณจงอย่าเชื่อทฤษฎีของ ฟรอยด์ (ซิกมุนด์ ฟรอยด์)
and don't indulge into nonsensical perversions.
และอย่าหมกมุ่นกับพฤติกรรมวิปริตเหลวไหล
If you do that, you may develop a disease
ถ้าคุณทำเช่นนั้น อาจจะเกิดโรคร้ายขึ้นกับคุณ
which will kill the whole nation, and nations."
ที่ฆ่าคนทั้งประเทศ และประเทศอื่น"
And you know the epidemic of AIDS has started.
ตามที่คุณรู้ว่าโรคเอดส์กำลังแพร่ระบาด
You'll be happy to know that
คุณคงดีใจที่แม่จะบอกคุณว่า
through your kundalini awakening
ด้วยการตื่นขึ้นของพลังกุณฑาลินี
you can cure all these diseases;
คุณสามารถรักษาโรคเหล่านั้นได้ทั้งหมด
because when the kundalini is awakened,
เพราะเมื่อพลังกุณฑลินีตื่นขึ้น
the greatest thing that happens is
สิ่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่เกิดขึ้นคือ
that whatever you have done so far is completely finished.
ไม่ว่าอะไรที่คุณได้ทำลงไปแล้วล้วนจบสิ้น
It happens in every chakra, but specially at the Agnya.
มันเกิดขึ้นในทุกจักร โดยเฉพาะอย่างยิ่งที่จักรอักนียะ
At Agnya Chakra, when she opens out the Agnya Chakra,
ในจักรอักนียะ เมื่อพลังเปิดจักรอักนียะออก
the deity of Christ is awakened.
เทพประจำจักรคือพระคริสต์ก็จะตื่นขึ้น
And the ego and superego
อัตตาและเงื่อนไข
which have made us into a egg-like structure
ซึ่งทำให้เรามีโครงสร้างเหมือนไข่
are just sucked in
ก็จะถูกดูดซับ
spontaneously,
โดยธรรมชาติ
because kundalini is a living force
เนื่องจากกุณฑลินีคือพลังแห่งชีวิต
and that cleanses you completely.
ที่สามารถชำระล้างคุณได้อย่างสะอาดหมดจด
Then you believe that Christ died
จากนั้นคุณจะเชื่อว่าพระคริสต์เสียสละ ชีวิตของท่าน
for our cleansing and purification.
เพื่อการทำความสะอาดและชำระล้างพวกเราให้ บริสุทธิ์จากบาป
He suffered and He was crucified for that,
ท่านถูกทรมาณและถูกฆ่าโดยการตรึง กางเขนเพื่อสิ่งนี้
so that He could come into that little space
เพื่อที่ท่านจะสามารถสถิตอยู่ในพื้นที่เล็กๆนี้
between the ego and superego.
ที่อยู่ระหว่างอัตตาและเงื่อนไข
Now the time has come to prove
และนี่ก็ถึงเวลาแล้วที่จะพิสูจน์ว่า
all these great incarnations and all the great scriptures.
บรรดาอวตารผู้ยิ่งใหญ่และคัมภีร์ที่ยิ่งใหญ่ เหล่านั้นเป็นของจริง
Now, when we talk of deities, people get quite stunned
ตอนนี้เมื่อเราพูดถึงเทพเจ้าคนมักจะงง
because they have never heard about it.
เพราะพวกเขาไม่เคยได้ยินเรื่องราว เหล่านี้มาก่อน
Deities are the milestones,
เหล่าเทพเจ้าคือขั้นตอนสำคัญในการช่วยเรา ก้าวหน้าทางจิตวิญญาณ
like the people who came to save us, the leaders.
เปรียบได้กับผู้นำต่างๆที่ลงมายังโลกมนุษย์ เพื่อช่วยเรา
They had divine force within them,
พวกเขามีพลังศักดิ์สิทธิ์อยู่ภายใน
and every time they came on this earth
และทุกครั้งที่พวกเขาลงมายังโลกมนุษย์
they tried to give us a new awareness.
ก็จะพยายามมอบสติรู้รูปแบบใหม่ให้กับเรา
Like we can start from the first chakra,
เช่นเราเริ่มจากจักรที่หนึ่ง
is nothing but where the carbon was formed
ซึ่งไม่ใช่สิ่งใดนอกจากการที่ธาตุคาร์บอน ก่อตัวขึ้น
in the chemical periodical law.
ตามกฏทางเคมี
By the formation of carbon only
ด้วยการสร้างธาตุคาร์บอนขึ้นเท่านั้น
we could have organic chemistry
เราจึงสามารถมีอินทรีย์เคมี
and by that later on we had amino acids,
และหลังจากนั้นเรามีกรดอะมิโน
and then amino acids formed the life.
และกรดอะมิโนก็ก่อให้เกิดสิ่งมีชีวิต
Then from the life came, as you know, amoeba,
จากสิ่งมีชีวิตก็กลายมาเป็นอะมีบา ตามที่รู้กัน
and from amoeba today we are human beings.
และจากอะมีบาเราได้กลายมาเป็นมนุษย์ในวันนี้
But why don't we think about the reason,
แต่ทำไมเราไม่คิดถึงเหตุผล
the cause, why we have become human beings?
สาเหตุว่าทำไมเราถึงกลายเป็นมนุษย์
Have we got something special about it,
เรามีอะไรพิเศษเกี่ยวกับเรื่องนี้
that only we people should become human beings?
ที่เราเท่านั้นที่กลายเป็นมนุษย์
And what is the purpose of our lives?
และอะไรคือเป้าหมายในชีวิตของเรา
Is it only to look at your watches
แค่เพื่อจะดูนาฬิกา
and waste your time in gambling?
และผลาญเวลาในบ่อนการพนันงั้นหรือ
Is it for that we are born
หรือเราเกิดมา
- not to have any respect for ourself?
เพื่อที่จะไม่เคารพตัวเอง
To be frivolous is a crime in the eyes of the Divine.
การใช้ชีวิตแบบไร้ความหมายถือเป็นอาชญากรรม ในสายตาของสิ่งศักดิ์สิทธิ์
You must know that you are very deep personalities.
คุณจะต้องรู้ว่าคุณคือบุคลิกภาพที่ลึกซึ้งมาก
See the seven storeys you are built into.
มองดูจักรทั้งเจ็ดที่ถูกสร้างขึ้นในตัวคุณ
You are the epitome of all the instruments
คุณคือเครื่องมือที่ดีเลิศกว่าเครื่องมือใดทั้งหมด
that you could think of.
ที่คุณจะสามารถนึกออก
Now only, what has to happen to you is the last triggering.
สำหรับตอนนี้สิ่งที่จะต้องเกิดขึ้นกับคุณคือการจุด ชนวนครั้งสุดท้ายเท่านั้น
And once that happens you just get completely purified,
และเมื่อมันเกิดขึ้นคุณจะได้รับการชำระล้าง จนสะอาดหมดจด
you become then the real instrument.
แล้วคุณจะกลายเป็นเครื่องมือที่แท้จริง
As every instrument has to be connected to the mains,
เนื่องจากเครื่องมือทุกชิ้นจะต้องเชื่อมต่อกับ ต้นกำเนิด
in the same way you are to be connected.
ในทำนองเดียวกันคุณจะต้องมีการเชื่อมต่อ
And then you realize how fantastic you are,
แล้วคุณจะตระหนักว่าคุณมหัศจรรย์เพียงใด
how dynamic you are,
คุณเต็มไปด้วยพลังและความคิด สร้างสรรค์เพียงใด
what great powers you have.
ตระหนักถึงพลังอำนาจยิ่งใหญ่ที่คุณมี
But it is not meant for the frivolous
แต่มันไม่ใช่สำหรับคนเหลวไหลเหยาะแหยะ
or for the people who have no respect for their own beings.
หรือสำหรับคนที่ไม่เคารพตัวเอง
It only happens to people who are true and honestly seeking,
มันจะเกิดขึ้นกับคนที่จริงแท้และแสวงหา อย่างจริงใจเท่านั้น
truly and honestly seeking.
แสวงหาอย่างแท้จริงและจริงใจ
So it is important for us to know
ดังนั้นมันสำคัญมากที่เราควรรู้ว่า
that if we are going
เรากำลังจะ
to be the citizens of God's domain,
กลายเป็นประชากรในอาณาจักรของพระเจ้า
we have to get our realization, our Self.
เราต้องได้รับการตระหนักรู้ เราต้องเข้าสู่ตัวตนภายใน
Buddha went to this limit that He said,
พระพุทธเจ้ามาถึงขอบเขตนี้และกล่าวว่า
"Don't talk of God, just talk of Self."
"ไม่ต้องพูดถึงพระเจ้า แต่จงพูดถึงตัวตนภายใน"
Even Mahavira said the same thing.
แม้แต่ท่านมหาวีระก็กล่าวไว้เช่นเดียวกัน
The Zen went even further,
นิกายเซนก้าวไปไกลกว่านั้น
that it said only talk of thoughtless awareness.
ว่าจงพูดถึงแต่สภาวะสติรู้ปราศจากความคิด
That is the first awareness
นี่คือสติรู้ในลำดับแรก
one achieves as a kundalini awakening,
ที่เราจะได้รับเมื่อกุณฑลินีตื่นขึ้น
that you become completely aware without any thoughts.
ที่คุณจะมีสติรู้อย่างสมบูรณ์โดย ปราศจากความคิด
Like when you see a beautiful lake
เหมือนตอนที่คุณมองดูทะเลสาบที่สวยงาม
which has no ripples on it,
ที่ไม่มีระลอกคลื่น
you see the complete creation around it reflected into it,
คุณจะมองเห็นภาพสะท้อนของทุกอย่าง รอบทะเลสาบอยู่ในนั้น
giving complete joy.
ซึ่งเป็นสิ่งที่มอบความปิติสุขอย่างยิ่ง
So far we have not known the joy, which has no duality.
จนถึงทุกวันนี้เรายังไม่รู้จักความปิติสุข ที่ปราศจากความเป็นทวิภาวะ
We know happiness which is nothing but ego pampering,
เรารู้จักแต่ความสุขที่เป็นการเอาใจอัตตาเท่านั้น
and when ego collapses a little, then we become unhappy -
และเมื่ออัตตาพังลงเพียงเล็กน้อยเราก็เริ่ม ไม่มีความสุขเสียแล้ว
that is the illusion we have.
นี่คือภาพลวงตาที่เรามี
To get to reality we have to be the Self,
เพื่อเข้าถึงสัจธรรมเราต้องเข้าสู่ตัวตน ที่แท้จริง
and Self is beyond ego and superego.
และตัวตนที่แท้จริงอยู่เหนืออัตตาและเงื่อนไข
Then you no more live on relative terminology,
หลังจากนั้นคุณจะไม่ได้มีชีวิตอยู่กับอารมณ์ และความคิดอีกต่อไป
but you live with absolute.
แต่คุณจะมีชีวิตอยู่บนความเป็นจริง ที่สัมผัสได้
Like you just feel the cool breeze in the hand
เหมือนกับตอนที่คุณรู้สึกถึงลมเย็นในฝ่ามือ
as if it is the computer that has started,
ราวกับว่านี่คือคอมพิวเตอร์ที่เริ่มทำงาน
and you are having a rapport with the Divine.
และคุณกำลังมีสายสัมพันธ์กับสิ่งศักดิ์สิทธิ์
Even when you place your hand towards any question,
แม้แต่เมื่อคุณยื่นมือออกไปพร้อมด้วยคำถาม
you can get the answer as cool breeze,
คุณจะได้รับคำตอบผ่านลมเย็นที่แผ่วเบา
meaning "yes, very good" and as hot breeze,
ซึ่งหมายถึง ใช่ ดีมาก หรือถ้าเป็นลมร้อน
meaning "bad"; but you might even get blisters
นั่นหมายถึง แย่ ไม่ดี หรือคุณอาจจะมีแผลพุพอง
if you try to go near somebody
เมื่อคุณเข้าใกล้ใครบางคน
who is a possessed personality.
ที่มีบุคลิกภาพแบบถูกครอบงำโดยวิญญาณ
All the information comes to you from the unconscious,
ข้อมูลทุกอย่างมาถึงคุณจากจิตไร้สำนึก
which has now become conscious on the central nervous system.
ที่ตอนนี้ได้กลายเป็นสติรู้ในระบบประสาท ส่วนกลาง
This is what one has to understand,
นี่คือสิ่งที่เราต้องเข้าใจ
that your unconscious has become, has to become the conscious.
ว่าจิตไร้สำนึกได้กลายเป็นสติรู้ ได้กลายเป็นสติรู้
So whatever information you have been getting so far
ดังนั้นข้อมูลอะไรก็ตามที่คุณได้รับ จนถึงตอนนี้
from the unconscious
จากจิตไร้สำนึก
is completely clearly understood by logic.
สามารถเข้าใจได้อย่างสมบูรณ์ด้วยเหตุผล
So the first thing that happens
ดังนั้นสิ่งแรกที่จะเกิดขึ้น
to your central nervous system, that you become
กับระบบประสาทส่วนกลางคือคุณกลายเป็น
- again I say you become, collectively conscious.
อีกครั้งที่แม่บอกว่า คุณกลายเป็นสติรู้แบบกลุ่ม
It is not a mental projection, but you just become.
มันไม่ใช่มโนภาพ แต่คุณได้กลายเป็นสิ่งนั้น
Also you know about yourself
นอกจากนี้คุณยังรู้จักตัวเอง
because you know about your own centers,
เพราะคุณรู้สภาพจักรของคุณ
and if you know how to cure these centers
และถ้าคุณรู้วิธีการดูแลรักษาจักรเหล่านี้
then you are perfect, in perfect health, in perfect joy.
คุณจะสมบูรณ์แบบทั้งสุขภาพและความปิติสุข
This was for the introduction of Sahaja Yoga:
นี่คือบทนำสำหรับสหจะโยคะ
saha means "with", ja means "born" - it's spontaneous.
"สหะ" แปลว่า ด้วยกัน "จะ" แปลว่า เกิด มันจะเป็นไปเองโดยธรรมชาติ
And "union" means, "union" is the meaning of the word "yoga."
และ การรวมเป็นหนึ่งคือความหมายของคำว่า "โยคะ"
Also it has another meaning, which means yukti,
นอกจากนี้ยังมีอีกความหมายหนึ่งคือ "ยุกติ"
means "the trick."
แปลว่า "เล่ห์กล."
Yukti.
ยุกติ
And also the, it means the deftness,
และยังแปลว่าความเชี่ยวชาญ คล่องแคล่ว อีกด้วย
how to handle this power when it starts flowing through you,
เราจะทำอย่างไรเมื่อพลังเริ่มไหลเวียน ผ่านตัวเรา
to know everything about it; so it is to be decoded.
เพื่อที่จะรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับสิ่งนี้ เราจะต้องถอดรหัส
All this is your own.
ทุกอย่างมาจากตัวคุณ
One enlightened light enlightens another light.
เทียนที่ได้รับการจุดแล้วจะส่งต่อแสงสว่างไป ยังเทียนเล่มอื่นๆ
There is no obligation.
ไม่มีข้อผูกมัดใดๆ
It's all your own,
ทุกอย่างเป็นของคุณ
which you have to get it
ซึ่งคุณจะต้องได้รับการรู้แจ้ง
and then establish it.
และสถาปนาการรู้แจ้งในตัวเอง
All this has to be free
และทุกอย่างจะต้องไม่มีค่าใช้จ่าย ต้องฟรี
because it is nature's gift, it is living process,
เพราะนี่คือของขวัญจากธรรมชาติ เป็นกระบวนการที่มีชีวิต
you cannot pay for it.
คุณไม่สามารถจ่ายเงินซื้อได้
You cannot pay to the Mother Earth for sprouting a seed,
คุณไม่สามารถจ่ายเงินให้กับพระแม่ธรณีสำหรับ เมล็ดพันธุ์ที่งอกเงย
do you pay anything?
คุณได้จ่ายอะไรบ้างหรือไม่
How much do we pay to the flowers for becoming fruits?
คุณจ่ายให้ดอกไม้ไปเท่าไรเพื่อที่ดอกไม้ จะกลายเป็นผลไม้
Nature doesn't understand money;
ธรรมชาติไม่เข้าใจเรื่องเงิน
in the same way God doesn't understand money.
ในทำนองเดียวกันพระเจ้าไม่เข้าใจเรื่องเงิน เช่นกัน
But the way we have lived so far,
แต่วิถีชีวิตของเราทุกวันนี้
we have paid always money for God's work.
เราจ่ายเงินเพื่องานของพระเจ้า
Specially in Switzerland people believe
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในสวิตเซอร์แลนด์ คนเชื่อว่า
that if you give money to some countries,
ถ้าบริจาคเงินให้กับประเทศอื่น
then you are doing God's work.
ก็ถือว่าได้ทำงานของพระเจ้าแล้ว
Poverty is created by human beings, not by God.
ความยากจนเกิดขึ้นจากมนุษย์ ไม่ใช่พระเจ้า
A country like India, ruled for three hundred years,
ประเทศอย่างอินเดียที่ถูกปกครอง กว่าสามร้อยปี
if it becomes poor what's so surprising?
ถ้าจะกลายเป็นประเทศยากจนก็ไม่น่าแปลกใจ
So that shows that by giving money
ดังนั้นจึงแสดงให้เห็นว่าด้วยการบริจาคเงิน
you are not doing God's work.
ไม่ได้หมายความว่าเธอไม่ทำงานของพระเจ้า
That's a human problem, created by human beings,
นี่คือปัญหาของมนุษย์ที่สร้างขึ้น ด้วยน้ำมือมนุษย์
solved by human beings.
และแก้ปัญหาโดยมนุษย์
God's work is pure compassion:
งานของพระเจ้าคือความเมตตากรุณา อันบริสุทธิ์
compassion which doesn't speak,
ความเมตตาที่ไม่พูด
which cannot be valued in money.
ที่ไม่สามารถตีราคาเป็นเงิน
It just flows, emits and acts.
ที่ไหลริน ที่เแผ่กระจาย ที่กระทำ
It doesn't expect anything,
ไม่คาดหวังสิ่งใด
it cannot be controlled,
ไม่สามารถควบคุมได้
it cannot be killed,
ไม่สามารถถูกฆ่า
it does not need any protection
ไม่ต้องการการปกป้องใดๆ
- this is what it is, God's work.
นี่คือสิ่งที่มันเป็น งานของพระเจ้า
Because who is the other, for God?
เพราะสำหรับพระเจ้าไม่มีใครที่เป็นคนอื่น
We are all part and parcel of His being.
เราทุกคนต่างเป็นส่วนหนึ่งของพระองค์
If this hand is helping another hand,
ถ้ามือนี้ช่วยเหลือมืออื่นๆ
what obligation there is?
จะมีข้อผูกมัดอะไรอีก
So one must understand the difference
ดังนั้นเราจะต้องรู้ความแตกต่าง
between the reality of doing a God's work,
ระหว่างการทำงานของพระเจ้าที่แท้จริง
and the illusion.
และภาพลวงตา
It's the quality of Divine is such
คุณสมบัติของสิ่งศักดิ์สิทธิ์เปรียบได้กับ
that it quenches your thirst as the water does.
น้ำที่ดับกระหายให้แก่เราได้
It gives you the light that guides you,
ให้แสงสว่างเพื่อนำทางคุณ
it gives you the strength that makes you stand up on the right,
มอบความเข้มแข็งเพื่อที่คุณจะสามารถยืนหยัด ในสิ่งที่ถูกต้อง
it gives you the compassion
มอบความเมตตากรุณาให้คุณ
that makes you enjoy your virtues,
เพื่อที่คุณจะได้มีความอิ่มเอมใจกับความ ดีงามของคุณ
it gives you that attraction
มอบแรงดึงดูด
which takes you to higher planes of the spirit.
ที่ช่วยยกระดับทางจิตวิญญาณให้คุณ
It discovers all the pearls in the ocean of illusion.
ค้นพบไข่มุกในมหาสมุทรแห่งภาพลวงตา
It gives you that peace within and without,
มอบความสงบสุขทั้งภายในและภายนอก
and you are always drenched in the showers
คุณจะชุ่มฉ่ำในสายฝน
of the bliss of the joy.
แห่งความปิติสุขและความเบิกบานอยู่เสมอ
It is your right to have it,
มันเป็นสิทธิของคุณที่จะได้รับสิ่งนี้
you have to have it.
คุณต้องได้รับไป
This is what you are meant to be here
นี่คือเหตุผลที่คุณมาอยู่ตรงนี้
- but with humility.
แต่คุณต้องมีความอ่อนน้อมถ่อมตน
That is important,
มันสำคัญมาก
as a gesture of grace.
เหมือนกับกิริยาแห่งความสง่างาม
When somebody gives you a medal,
เมื่อใครบางคนมอบเหรียญรางวัลให้กับคุณ
how you bend your head.
คุณก้มศีรษะลงอย่างไร
In the same way when you are adorned with this,
ในทำนองเดียวกันคุณได้รับการตกแต่ง ให้ดีงามด้วยสิ่งนี้
you have to bend your head before the Divine.
คุณต้องน้อมศีรษะของคุณลงต่อหน้า สิ่งศักดิ์สิทธิ์
When the audience claps for you, gives you a ovation,
เมื่อผู้ชมตบมือให้คุณ โห่ร้องอย่างยินดีให้กับคุณ
standing ovation, the actor bends before it,
ลุกขึ้นยืนตบมือให้คุณ ผู้แสดงจะโค้งคำนับ
he salutes to the audience.
เขาคำนับผู้ชม
He salutes to the audience - all right?
เขาคำนับผู้ชม เอาล่ะ
Now, in the same way we have to salute to the Divine.
ตอนนี้ ในทำนองเดียวกันคุณต้องโค้งคำนับ สิ่งศักดิ์สิทธิ์
What we surrender is automatically
โดยอัตโนมัติ เราปล่อยวาง
our ego and our conditioning.
อัตตาและเงื่อนไข
I hope today you all will receive your realization.
แม่หวังว่าวันนี้คุณทุกคนจะได้รับการตระหนักรู้
And day after tomorrow when I speak on the spirit itself,
และในวันมะรืนนี้แม่จะพูดถึงจิตวิญญาณ
I hope you'll make it convenient to come down.
แม่หวังว่านั่นจะสะดวกสำหรับคุณที่จะมาฟัง
You have to later on establish it completely.
ภายหลังคุณต้องสถาปนาสิ่งนี้ในตนเอง อย่างสมบูรณ์
Otherwise it will be like the parable of Christ,
มิฉะนั้นมันจะเหมือนนิทานสุภาษิตของพระคริสต์
that the seeds which sprouted also
ที่เมล็ดพันธุ์ที่งอกแล้ว
did not take to roots.
ไม่อาจหยั่งรากได้
May God bless you all.
ขอให้พระเจ้าอวยพรทุกคน
You want Me, to ask some questions?
คุณต้องการแม่ เพื่อจะถามบางเรื่องใช่หรือไม่?
Good. Let's have now the experience.
ดี เราลองมารับประสบการณ์กันเดี๋ยวนี้เลย
How to protect oneself from somebody
จะปกป้องตนเองจากผู้อื่นได้อย่างไร?
from whom you feel on the chakras something not nice?
จากคนที่คุณรู้สึกสัมผัสได้ถึงสิ่งที่ไม่ดี ในจักรของเขา?
Ego problem.
ปัญหาอีโก้
Ah, all right.
เอาละ
That is what you have to learn.
นี่เป็นสิ่งที่พวกคุณต้องเรียนรู้
Before realization also you catch from others,
ก่อนที่จะรับการตระหนักรู้ คุณก็ต้องรับปัญหาจากผู้อื่นอยู่แล้ว
but you don't feel it.
เพียงแต่คุณสัมผัสไม่ได้
But after realization you feel, but temporarily,
แต่หลังการตระหนักรู้คุณจะสัมผัสได้ แต่ก็ได้ชั่วคราว
just like an indicator.
เหมือนเป็นสัญญานบ่งบอก
So you have to learn how to protect,
เพื่อให้คุณเรียนรู้ที่จะปกป้องตนเอง
and when you come to our center
และเมื่อคุณเข้ามายังศูนย์ของเรา
they will tell you everything elaborately.
พวกเขาจะอธิบายทุกๆ เรื่องให้คุณได้อย่างละเอียด
Whenever I have come to Switzerland
เมื่อใดที่แม่มาที่สวิสเซอร์แลนด์
or any other place I've seen the houses are always full,
หรือที่อื่น แม่ได้เห็นบ้านซึ่งเต็มไปด้วยผู้คน
people like to listen to Me;
พวกเขาชอบมาฟังแม่บรรยาย
but they don't listen to one thing,
แต่จะไม่ชอบฟังอยู่หนึ่งเรื่อง
that they have to make it a practice,
นั้นคือเรื่องที่พวกเขาต้องนำกลับไปปฏิบัติ
a complete understanding, a complete happening.
ความเข้าใจที่สมบูรณ์ การเกิดขึ้นอย่างสมบูรณ์
There is no course, there's no course for it,
ไม่มีหลักสูตร ไม่มีหลักสูตรสำหรับการปฎิบัติ
but you have to yourself understand
แต่คุณต้องเข้าใจด้วยตนเอง
from others who have achieved,
จากผู้อื่นที่ได้เข้าถึงแล้ว
and you can be masters yourself.
คุณสามารถเป็นปรมาจารย์ด้วยตนเอง
Only thing, you have to give some time.
เงื่อนไขประการหนึ่งคือพวกคุณต้องเป็น ผู้ให้ด้วยในบางครั้ง
Swiss are very good at making good watches,
คนสวิสเก่งเรื่องการทำนาฬิกาที่มีคุณภาพ
and they want people to save their time;
พวกเขาต้องการให้คนอื่นประหยัดเวลา
but they have no time for God.
แต่พวกเขากลับไม่มีเวลาให้พระผู้เป็นเจ้า
Same with Japanese who are very good at watches,
เช่นเดียวกับคนญี่ปุ่นที่เก่งมากเรื่องนาฬิกา
they have no time for God.
พวกเขาก็ไม่มีเวลาให้กับพระเจ้า
They make watches for others, not for themselves.
พวกเขาผลิตนาฬิกาให้ผู้อื่น ไม่ใช่ให้ตนเอง
They are busy making watches.
พวกเขาวุ่นวายกับการทำนาฬิกา
Now you have to be selfish also, you must look at yourself.
พวกคุณก็ต้องรู้จักเห็นแก่ตนเองด้วย คุณต้องหัดมองตนเอง
Better save some time for God
ควรเผื่อเวลาให้พระเจ้า
and for yourself.
และให้ตนเอง
So now we'll have the - if you have any questions,
หากคุณมีคำถาม
you can always know that
คุณควรตระหนักเสมอว่า
we have a regular center in Switzerland,
เรามีศูนย์ประจำอยู่ที่สวิสเซอร์แลนด์
and you can always go and meet those people,
คุณสามารถไปที่นั้นและพบปะกับคนที่นั่น
get all the answers from them.
สามารถได้รับคำตอบต่างๆ จากพวกเขา
Now, first of all I have to request you all
เริ่มแรก แม่ต้องขอให้พวกคุณ
to forgive yourself
จงให้อภัยตนเอง
and to forget whatever I've said,
และให้ลืมเรื่องใดๆ ที่แม่ได้พูดไปแล้ว
because I do not want that
เพราะแม่ไม่ต้องการให้
you should feel guilty about anything.
พวกคุณรู้สึกผิดกับเรื่องใดๆ ทั้งสิ้น
This is the biggest hurdle in the West,
นี้คือปัญหาใหญ่ที่สุดในโลกตะวันตก
that people feel guilty for everything.
การที่ผู้คนรู้สึกผิดกับทุกสิ่ง
I mean even if you wear a something which is not matching,
แม่หมายถึงขนาดใส่เสื้อผ้าที่เข้ากัน
people start feeling guilty.
คนก็ยังเริ่มรู้สึกผิดกับมันได้
It is too much, the way we feel guilty,
มันเลยเถิดไป วิธีที่พวกเรารู้สึกผิด
so I have to make very humble request
ดังนั้นแม่จึงต้องขอร้อง
that you don't feel guilty at all.
ให้พวกคุณเลิกรู้สึกผิดกับเรื่องใดทั้งหมด
With whatever you have been doing,
ไม่ว่าจะเป็นอะไรก็ตามที่คุณเคยทำมา
whatever has been there,
อะไรก็ตามที่เคยเกิดขึ้น
one must know that
คุณต้องรู้ว่า
you are the temple of God Almighty,
พวกคุณคือวิหารของ พระผู้เป็นเจ้าผู้ทรงฤทธานุภาพ
and your kundalini is quite capable
และกุณฑลินีของคุณก็สามารถ
of giving you realization, purifying you completely;
ให้การตระหนักรู้แก่คุณ ชำระล้างคุณให้บริสุทธิ
but don't feel guilty about anything.
แต่จงอย่ารู้สึกผิดกับสิ่งใด
That is a first condition:
นี่คือเงื่อนไขประการแรก
we have to be pleasantly placed towards ourselves
เราจะต้องมีท่าทีที่ร่าเริงเป็นมิตรต่อตนเอง
because we are going to enter into the Kingdom of God.
เพราะเรากำลังเดินทางเข้าสู่ อาณาจักรของพระเจ้า
Second thing I have to request is that
เรื่องที่สองที่แม่ต้องขอร้องก็คือ
we have to take the advantage of the Mother Earth,
พวกเราต้องใช้ประโยชน์จากพระแม่ธรณี
though I know it is a little cool, but doesn't matter,
แม่รู้ว่ามันอาจจะเย็นไปบ้าง แต่ก็ไม่เป็นไร
you can take out your shoes and put your feet on the ground;
โปรดถอดรองเท้าออก ให้เท้าของคุณสัมผัสพื้น
because the shoes also sometimes are a little bit tight,
บางครั้งรองเท้าก็คับแน่นเกินไป
and keep you out of touch with the Mother Earth.
ทำให้คุณไม่สามารถสัมผัสกับพระแม่ธรณีได้
It's a very, very simple method,
นี่เป็นวิธีที่ง่ายมากๆ
extremely simple, because we are just ready.
ง่ายมากจริงๆ เพราะพวกคุณพร้อมแล้ว
It's extremely simple because you are just ready.
มันเป็นเรื่องง่ายมากๆ เพราะพวกคุณพร้อมอยู่แล้ว
Now first of all we'll have to see that
ในขั้นแรกเราต้องพยายาม
we try to feel our own chakras
พยายามรู้สึกถึงจักรของเรา
and clear them out ourselves,
และชำระล้างจ้กรต่างๆ ด้วยตนเอง
because if there are any complications, they can be removed.
เพราะหากมีปัญหาใดๆก็ตาม มันสามารถถูกขจัดได้
For that I will tell you how to place your right hand,
ดังนั้น แม่จะบอกคุณว่าต้องวางมือขวาอย่างไร
but the left hand should be towards Me like this,
ส่วนมือซ้ายนั้นให้วางยื่นตรงมาที่แม่อย่างนี้
symbolizing your desire to get your realization.
เป็นสัญลักษณ์ว่าคุณปรารถนาการตระหนักรู้
Now the right hand should be used
ส่วนมือขวานั้นให้ใช้เพื่อ
for touching centers on the left-hand side.
วางบนจักรต่างๆ ทางด้านซ้าย
And it's very simple:
มันง่ายมากๆ
first we'll put our hand on the heart, when I tell you.
เรื่มแรก ให้เราวางมือขวาบนหัวใจเมื่อแม่บอกคุณ
Then we have to put it in the upper part of the abdomen,
หลังจากนั้นให้วางมือบนส่วนบนของท้องน้อย
then in the lower part of the abdomen,
หลังจากนั้นก็เลื่อนไปที่ส่วนล่างของท้องน้อย
then again on the upper part of the abdomen,
และอีกครั้งเลื่อนไปที่ด้านบนของท้องน้อย
then on the heart again.
จากนั้นเลื่อนมือไปที่หัวใจอีกครั้ง
Now one has to place the hand here,
จากนั้นขอให้คุณวางมือไว้ที่นี่
in the corner of the neck and the shoulder
ที่ระหว่างต้นคอและไหล่
- from the front, like this, not from back.
ทางด้านหน้าอย่างนี้ ไม่ใช่ทางด้านหลัง
This is the center which is the worst always,
นี่คือจักรที่มีปัญหาหนักที่สุดเสมอ
which catches when you feel guilty.
เป็นจักรที่มีปัญหาเมื่อคุณรู้สึกผิด
Look at it as if you are looking at something jocular.
มองไปที่นั้นเสมือนว่าคุณกำลังมองของที่ตลก
What is there to feel guilty?
เรื่องอะไรจะต้องไปรู้สึกผิด
Another mental projection;
เป็นการปรุงแต่งความคิดอย่างหนึ่ง
it's an illusion.
เป็นมายาคติ
All right. Now, then you have to place your hand
เอาละ ตอนนี้ให้วางมือ
on top of your forehead across like this,
ไว้บนหน้าผากอย่างนี้
and then on the back.
เลื่อนมือไปที่ด้านหลังศีรษะ
Then you have to stretch your palm
กางฝ่ามือออก
and put this part on the fontanel bone area.
และวางมือส่วนนี้ลงบนกลางศรีษะ
Press it hard, and you have to move it seven times clockwise
กดแรงๆ และหมุนมือ 7 ครั้งตามเข็มนาฬิกา
when I tell you.
เมื่อแม่บอกคุณ
Now, do not try to stop your thoughts or anything,
อย่าพยายามหยุดความคิดหรืออื่นใด
it will all work out spontaneously.
มันจะค่อยๆ เป็นไปเอง
If there are too much thoughts,
หากมีความคิดวุ่นวายเกินไป
then you can put your attention here on the fontanel bone.
ให้คุณวางสติไว้ที่บริเวณเหนือศรีษะ
So let us start now.
เริ่มกันได้แล้ว
All of you must do it.
พวกคุณทุกคนต้องทำด้วยกัน
If those who do not want to do it should go out,
ผู้ใดที่ไม่ต้องการทำก็ควรออกไป
don't trouble others, because others become self-conscious.
อย่าสร้างปัญหาให้ผู้อื่น เพราะพวกเขาจะรู้สึกกังวล
It is not civil.
มันไม่สุภาพ
Now, everyone has to close the eyes.
เอาละ ให้ทุกคนหลับตาลง
Take out your spectacles
ให้ถอดแว่นตาออกก่อนด้วย
because you don't have to see anything,
เพราะคุณไม่จำเป็นต้องมองอะไรตอนนี้
you have to keep your eyes shut.
คุณต้องหลับตาลง
Now.
ตอนนี้
Now, put your left hand towards Me just like this,
ให้วางมือซ้ายยื่นตรงมาที่แม่แบบนี้
and have faith in yourself.
จงมีศรัทธาในตนเอง
Now, forgive yourself and close your eyes,
จงให้อภัยตนเองและหลับตาลง
keep your eyes shut.
ขอให้หลับตา
Close your eyes, put your right hand on your heart
หลับตาและวางมือขวาบนหัวใจ
and left hand towards Me.
วางมือซ้ายยื่นมาทางแม่
On your heart.
บนหัวใจของคุณ
Left hand towards Me and right hand to be used
วางมือซ้ายหันมาทางแม่ ส่วนมือขวานั้น
for the action. Tell them.
เอาไว้สำหรับการกระทำ (บอกจิตวิญญาณภายในของเรา)
Now, please put your right hand on the heart,
โปรดวางมือขวาบนหัวใจ
right hand on the heart.
มือขวาบนหัวใจ
So the left hand has to be kept on your lap, upward.
ดังนั้น มือซ้ายให้วางหงายขึ้นบนตัก
Be comfortable,
ทำตัวสบายๆ
you have to be comfortable.
คุณต้องทำตัวสบายๆ
Now, you have to ask Me
ตอนนี้ คุณต้องถามแม่
a very fundamental question.
เป็นคำถามพื่นฐานที่สำคัญยิ่ง
In the heart resides the spirit,
ในหัวใจเป็นที่สถิตย์ของจิตวิญญาน
so please ask Me a question three times,
ดังนั้นโปรดถามแม่ 3 ครั้งว่า
"Mother, am I the spirit?"
คุณแม่ ข้าพเจ้าเป็นจิตวิญญานใช่หรือไม่?
If you can call Me "Shri Mataji" it's all right, or "Mother"
คุณจะเรียกแม่ว่า "ศรีมาตาจี" ก็ได้ หรือเรียก "คุณแม่"
- whichever suits you.
อย่างไรก็ได้ตามที่คุณสะดวก
You must really have faith in yourself.
คุณต้องมีศรัทธาในตนเอง
Now, take down this right hand on your stomach,
ตอนนี้ให้เลื่อนมือขวาไปที่ช่วงท้องของคุณ
on the upper part on the left-hand side,
ตอนบนของช่วงท้องข้างซ้าย
and press it.
และกดฝ่ามือลงไปที่บริเวณนั้น
This is the center of the mastery,
นี่คือศูนย์กลางของการเป็นนายแห่งตนเอง
which is created by prophets who came on this earth.
ถูกสร้างขึ้นมาโดยศาสดาพยากรณ์ซึ่งอวตาร ลงมายังโลกนี้
So here, you have to ask Me another question.
ณ จุดนี้ คุณต้องถามคำถามอีกเรื่องหนึ่งกับแม่
If you are your spirit, then you have to be your own guide.
ถามว่าคุณเป็นจิตวิญญานใช่หรือไม่ คุณต้องเป็นผู้ชี้ทางของตนเอง
So you have to say, "Mother, am I my own guide?
ดังนั้น คุณต้องพูดว่า "คุณแม่" ข้าพเจ้าคือผู้ชี้นำทางของตนเองใช่หรือไม่?
Am I the prophet?
ข้าพเจ้าคือศาสดาพยากรณ์ใช่หรือไม่?
Am I my own guru,
ข้าพเจ้าคือคุรุแห่งตนใช่หรือไม่?
am I my own master?"
ข้าพเจ้าเป็นนายของตนเองใช่หรือไม่?
Three times.
สามครั้ง
Now, please take down your hand
กรุณาวางมือลง
in the lower part of the abdomen and press it.
ที่ด้านล่างของท้องน้อยและกดมือลงไป
This is the center
นี่คือศูนย์พลัง
of the knowledge about the Divine.
แห่งความรู้ว่าด้วยสิ่งศักดิ์สิทธิ
This knowledge is not mental,
ความรู้นี้มิได้มาจากการคิดปรุงแต่ง
but the technique
แต่เป็นเทคนิกที่
that builds into your central nervous system.
ถูกติดตั้งไว้ในระบบสมองส่วนกลางของคุณ
So here you have to say something,
ณ ศูนย์พลังนี้ คุณต้องกล่าวถึงเรื่องบางอย่าง
because I cannot force you
เพราะแม่ไม่สามารถจะบังคับคุณ
to accept the procedure of kundalini awakening.
ให้ยอมรับกระบวนการตื่นขึ้นของ พลังกุณฑลินีได้
Now, you have to yourself ask
คุณต้องขอด้วยตนเองว่า
that you want to know about the true knowledge,
คุณต้องการความรู้ที่แท้จริง
about the pure knowledge.
เป็นความรู้ที่บริสุทธิ
So please say six times,
ดังนั้น ขอให้คุณพูดในใจหกครั้งว่า
"Mother, may I have the true knowledge?
"คุณแม่" ขอให้ข้าพเจ้าได้รับความรู้ที่แท้จริง
May I have the pure knowledge?"
ขอให้ข้าพเจ้าได้รับความรู้ที่บริสุทธิ
With this saying the kundalini will start moving.
ด้วยการกล่าวเช่นนี้ พลังกุณฑลินีจะเริ่มเคลื่อนไหว
Six times, please ask the question,
โปรดขอเช่นนี้ หกครั้ง
"Mother, please may I have the true knowledge,
"คุณแม่" ขอให้ข้าพเจ้าได้รับความรู้ที่แท้จริง
the pure knowledge?"
ความรู้ที่บริสุทธิ
Now we have to make way for the kundalini, which is awakened.
ตอนนี้ เราต้องเปิดทางให้พลังกุณฑลินี ซึ่งได้ตื่นขึ้นแล้ว
Please keep your eyes shut.
โปรดหลับตาลง
Raise your right hand
ยกมือขวาขึ้น
and put it in the upper part of the abdomen.
และวางมือขวาไว้ที่ท้องน้อย
Now, please keep your eyes shut, don't open in between,
หลับตา อย่าลืมตาในระหว่างนี้
because attention has to go inside.
เพราะสติจะต้องกลับเข้าสู่ภายใน
At this point, as I told you, is the center of your mastery.
ที่จุดนี้ อย่างที่แม่ได้บอกคุณไปแล้วว่าเป็นศูนย์ของการเป็น นายแห่งตนเอง
Now here you have to say with full faith in yourself,
ณ ที่นี้คุณต้องกล่าวด้วยความศรัทธาในตนเอง อย่างเต็มเปี่ยม
asserting,
กล่าวว่า
"Mother, I am my own master.
"คุณแม่" ข้าพเจ้าเป็นนายของตนเอง
I am my own guide, I am my own prophet."
ข้าพเจ้าคือผู้นำทางให้ตนเอง ข้าพเจ้าเป็นศาสดาของตนเอง
Please say it ten times.
กล่าวเช่นนี้สิบครั้ง
Please do not feel guilty when you say that,
โปรดอย่ารู้สึกผิดในช่วงที่คุณกล่าวเช่นนั้น
please do not feel guilty.
กรุณาอย่ารู้สึกผิด
You are the prophet.
คุณคือศาสดาพยากรณ์
William Blake has said that "Men of God," meaning seekers,
วิลเลียม เบลคกล่าวไว้ว่าบรรดาสาวกของพระเจ้า ซึ่งหมายถึงผู้แสวงหา
"will become prophets,
จะกลายเป็นศาสดาพยากรณ์
and they'll have powers to make others prophets."
และพวกเขาจะมีพลังทำให้ผู้อื่นกลายเป็น ศาสดาพยากรณ์ด้วย
You are the men of God,
พวกคุณคือคนของพระเจ้า
and you will become prophets.
และคุณจะกลายเป็นศาสดาพยากรณ์
Ah - now, better.
เอาละ ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว
William Blake helped!
วิลเลียม เบลค ช่วยได้
Now, please raise your hand to your heart.
จากนี้ให้วางมือไว้ที่หัวใจ
You should not say things speedily,
คุณไม่ควรจะกล่าวเร็วเกินไป
but with understanding and with depth.
แต่ให้กล่าวด้วยความเข้าใจและความล่มลึก
Now at this point you have to again assert
ณ จุดนี้ คุณต้องกล่าวอีกครั้ง
with full confidence in yourself and say,
ด้วยความมั่นใจอย่างเต็มเปี่ยมในตนเองว่า
"Mother, I am the spirit." Say it twelve times, please
"คุณแม่"  ข้าพเจ้าคือจิตวิญญาณ ขอให้กล่าวสิบสองครั้ง
... Now, now better. Working out.
ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว ใช้ได้
Now, raise your hand onto the corner
ตอนนี้ให้เลื่อนมือไปที่
between your neck and the shoulder.
บริเวณช่วงคอและไหล่
Take it quite back so that you can press on the bone.
วางค่อนไปทางด้านหลังคุณจะได้กดมือลงได้
Here you have to say,
ณ จุดนี้คุณต้องกล่าว
with full faith in yourself,
ด้วยศรัทธาในตนเองที่เต็มเปี่ยมว่า
"Mother, I'm not guilty at all."
"คุณแม่" ข้าพเจ้าไม่มีความผิดใดๆ ทั้งสิ้น
You have to know that apart from God
คุณต้องรู้ว่านอกจากพระเจ้า
who is the ocean of love and compassion,
ซึ่งก็คือมหาสมุทรแห่งความรักความเมตตา
above all He is the ocean of forgiveness.
เหนือสิ่งอื่นใดพระองค์คือ มหาสมุทรแห่งการให้อภัย
Whatever your guilt may be,
คุณจะเคยทำความผิดใดๆ มาก็ตาม
compared to the power of the Divine to forgive,
เมื่อเปรียบกับพลังอำนาจแห่งการให้อภัย ของพระองค์แล้ว
you cannot have any guilt.
คุณไม่สามารถมีความผิดใดๆ ได้
So please say sixteen times, "Mother, I'm not guilty at all."
ดังนั้น โปรดกล่าวสิบครั้งว่า "คุณแม่" ข้าพเจ้าไม่มีความผิดใดๆ
Even some people feel that they cannot believe
บางคนรู้สึกว่าเขาไม่สามารถจะเชื่อได้ว่า
that they are not guilty,
เขาไม่มีความผิด
so to punish themselves they can say it 108 times!
เพื่อเป็นการลงโทษตนเอง  ให้พวกเขาพูด 108 ครั้ง
That's better.
ดีขึ้นแล้ว
Nobody wants to have the punishment, is a good idea.
ไม่มีใครต้องการถูกลงโทษ เป็นความคิดที่ดี
Better?
ดีขึ้นหรือยัง?
Now, raise your hand to your forehead, please
ตอนนี้  กรุณาวางมือไว้ที่หน้าผาก
and - with the palm towards your forehead,
โดยให้ฝ่ามือแนบกับหน้าผาก
and press it on both the sides.
กดมือลงทั้งสองด้าน
Put it across, across.
วางฝ่ามือพาดข้ามหน้าผาก
I mean, place it horizontally.
แม่หมายถึงให้วางตามแนวนอน
And now press it hard.
และกดฝ่ามือลงแรงๆ
Here you have to say, not how many times
ณ ที่นี้ คนต้องกล่าว จะกี่ครั้งไม่สำคัญ
but from your heart,
แต่ต้องกล่าวจากใจว่า
"Mother, I forgive everyone."
"คุณแม่ ข้าพเจ้าให้อภัยทุกๆ คน"
Some people think that it's difficult,
บางคนคิดว่าเป็นเรื่องยาก
but it is a myth when you believe
แต่มันเป็นมายาเมื่อคุณเชื่อว่า
that you forgive or you don't forgive.
คุณให้อภัยหรือไม่ให้อภัย
But if you forgive everyone,
แต่หากคุณให้อภัยทุกๆ คน
then you do not play into the hands of wrong people
ในกรณีนี้คุณก็จะไม่ตกเป็นเหยื่อของคนไม่ดี
- in a mythical way, of course.
ในแง่ของการเป็นมายา
Now, raise your hand and take it backwards
ตอนนี้ ขอให้วางมือไว้ที่ด้านหลัง
to your back side of your head, and hold it tight.
ทางด้านหลังของศีรษะ โดยวางมือให้แน่น
Press your hand little backward and hold it tight.
กดมือไปทางด้านหลังเล็กน้อยและกดให้แน่น
Now here you have to say,
ณ ที่นี้ คุณต้องกล่าว
for your own satisfaction maybe,
อาจจะกล่าว เพื่อความพึงพอใจของคุณว่า
that "Oh Divine, please forgive me
โอ สิ่งศักดิ์สิทธิขอได้โปรดให้อภัยแก่ข้าพเจ้า
if I have done anything wrong against You."
หากข้าพเจ้าได้ทำสิ่งใดผิดต่อท่านไป
Now stretch your hand,
ตอนนี้ ขอให้กางมือออก
and put your palm on top of your head
และวางฝ่ามือลงที่เหนือศีรษะ
on the fontanel bone area and press it hard, very hard,
บริเวณกระดูกยอดศีรษะและกดแรงๆ
in a clockwise manner,
ตามเข็มนาฬิกา
saying one thing, that you want your realization;
และให้กล่าวว่า คุณต้องการการตระหนักรู้
because I cannot cross your freedom here again.
เพราะแม่ไม่สามารถที่จะฝืนอิสรภาพของคุณ อีกครั้งหนึ่ง
So please say, "Mother, I want my realization.
กรุณากล่าวว่า "คุณแม่ ข้าพเจ้าต้องการการตระหนักรู้"
Please give me my realization," seven times.
"กรุณาให้การตระหนักรู้แก่ข้าพเจ้า" เจ็ดครั้ง
Press it with the palm only, not with the fingers.
ให้ใช้ฝ่ามือกดลงไปเท่านั้น มิใช่ใช้นิ้วกด
Now take down your hand slowly,
ขอให้คุณเอามือลงอย่างช้าๆ
open your eyes slowly.
ค่อยๆ ลืมตา
Place your right hand towards Me,
วางมือขวาให้หันมาหาแม่
and with the left hand you place it on your top of your head.
วางมือซ้ายให้อยู่เหนือศีรษะ
Don't think, don't think,
ไม่ต้องคิด อย่าใช้ความคิด
see if there's a cool breeze coming out.
ลองดูว่ามีกระแสลมเย็นออกมาจากศีรษะหรือไม่
Change your hand, please.
กรุณาลองเปลี่ยนมือ
Put your right hand
คราวนี้ให้ลองใช้มือขวา
and see for yourself if there's a cool breeze coming out.
และลองสังเกตด้วยตนเองว่ามีลมเย็นออกมาหรือไม่
Don't be nervous;
อย่าเป็นกังวล
it is subtle, it is very subtle.
มันเป็นสิ่งที่ละเอียดอ่อน ละเอียดมาก
Now, change over again.
ลองเปลี่ยนมืออีกครั้ง
Now, put your hands up like this and push back your head,
คราวนี้ให้ลองวางมือแบบนี้ และให้กดไปทางด้านหลังของศีรษะ
and ask a question.
และให้ถามคำถาม
On the mike - come nearer to the mike.
ที่ไมค์ เข้ามาให้ใกล้ไมค์
Now ask a question,
แล้วให้ถามคำถามว่า
"Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?
"คุณแม่ นี่คือลมเย็นของพระจิต (Holy Ghost)ใช่หรือไม่?"
Is this the Brahma Shakti?
นี่คือพรหมศักติใช่หรือไม่?
Is this the all-pervading God's love?"
นี่คือความรักของพระเจ้าอันแผ่ไพศาลไปทั่วใช่หรือไม่
Now, bring down your hands, please.
คราวนี้กรุณาเอามือลง
See for yourself.
สังเกตด้วยตนเอง
Don't think. Are you feeling it on your hand?
อย่าใช้ความคิด คุณรู้สึกลมเย็นบนมือหรือไม่?
Those who are feeling cool breeze on their hand
คนที่รู้สึกถึงลมเย็นบนมือ
- it's very subtle - or out of their head,
มันละเอียดอ่อนมาก ถ้ารู้สึกว่าลมเย็นออกมาจากศีรษะ
please raise your both the hands.
โปรดยกมือสองข้าง
Most of you have felt it.
พวกคุณส่วนใหญ่รู้สึกได้ถึงลมเย็น
But I will now tell you how to protect yourself,
ตอนนี้ แม่จะบอกคุณถึงวิธีป้องกันตนเอง
all of you should know how to protect;
พวกคุณทุกคนควรรู้วิธีป้องกันตนเอง
because some have not felt because they have a problem here,
บางคนที่ยังไม่รู้สึกถึงลมเย็นเพราะพวกเขามีปัญหา
in the Vishuddhi Chakra.
ที่จักรวิชุดดี
Or maybe they have not forgiven others.
หรือไม่ก็เพราะพวกเขายังไม่ให้อภัยผู้อื่น
Try this. Put your right hand towards Me
ลองวิธีนี้ ลองเปิดมือขวาหันมาทางแม่
and your left hand like this, for balancing
และวางมือซ้ายแบบนี้ เพื่อสร้างสมดุล
- to the sky.
หันขึ้นไปทางท้องฟ้า
This is now we use the ether.
นี่คือวิธีใช้ประโยชน์จากธาตุอีเธอร์
If you are feeling the cool or something down below,
หากคุณรู้สึกลมเย็นหรืออะไรบางอย่างด้านล่าง
put it back like that,
เลื่อนมือมาด้านหลังอย่างนี้
if you are feeling down below.
หากคุณรู้สึกถึงลมเย็นจากด้านล่าง
These people are very speedy and they are very right-sided,
พวกคนที่ทำอะไรรีบเร่ง และค่อนไปทางช่องขวามากๆ
so this is the problem they have.
นี่คือปัญหาที่พวกเขามีอยู่
Doesn't matter, it will work out.
ไม่เป็นไร แล้วมันก็จะค่อยดีขึ้นเอง
Think too much!
คิดมากเกินไป
Futuristic, they are futuristic.
อยู่กับอนาคตที่ยังมาไม่ถึง พวกเขามุ่งแต่อนาคต
Facing your problems only, you solve them.
จงเผชิญหน้ากับปัญหา และแก้ปัญหาเหล่านั้น
Not mental projection
ไม่ใช่ใช้ความคิดแก้ปัญหา
but facing, just seeing them as they are.
แต่ให้เผชิญหน้ากับปัญหา ให้มองเห็นปัญหาอย่างที่เป็นจริงๆ
You are the spirit, you are not the problem;
ให้เห็นว่าคุณคือจิตวิญญาน คุณไม่ใช่ปัญหานั้นๆ
you are beyond all this.
คุณอยู่เหนือสิ่งเหล่านี้
After realization the word "problem"
หลังจากการตระหนักรู้ คำว่า "ปัญหา"
goes out of your dictionary!
จะหายไปจากพจนานุกรมของคุณ
Now, put the left hand like this
ตอนนี้ ให้วางมือซ้ายอย่างนี้
and the right hand towards the Mother Earth ....
และให้มือขวายื่นลงไปทางพระแม่ธรณี
Better, much better.
ดีขึ้น  ดีขึ้นมาก
Don't think.
อย่าใช้ความคิด
You can do it now.
คุณทำได้แล้ว
Now, I will tell you how to protect. It's very simple.
ตอนนี้ แม่จะบอกถึงวิธีป้องกันตนเอง มันง่ายมากๆ
You have to give protection to your auras.
คุณควรจะต้องปกป้องออร่าของคุณ
You can wear your glasses if you want to.
คุณจะยังคงสวมแว่นอยู่ก็ได้หากคุณต้องการ
That you must all do,
นี้เป็นสิ่งที่ทุกคนต้องทำ
whether you have felt the cool breeze or not.
ไม่ว่าคุณจะรู้สึกถึงลมเย็นหรือไม่ก็ตาม
You give protection to your auras in this manner,
ให้คุณปกป้องออร่าของคุณอย่างนี้
that you put left hand like this
วางมือซ้ายแบบนี้
and right hand around the auras,
และมือขวาคลุมรอบๆ ออร่า
you take over your head and bring it down like that.
ให้คุณใช้มืออ้อมเหนือศีรษะและลงมาอย่างนี้
Left hand towards Me.
มือซ้ายหันมาทางแม่
All right, let's do it seven times, for seven auras.
ให้ทำทั้งหมด 7 ครั้ง สำหรับ 7 ออร่า
One - don't think.
หนึ่ง  อย่าคิด
Don't think!
อย่าคิด
Three,
สาม
four,
สี่
five,
ห้า
six
หก
and seven.
และเจ็ด
It's important.
มันเป็นสิ่งสำคัญ
Now, how to raise your own kundalini,
ตอนนี้ วิธียกพลังกุณฑลินี
that's very simple again.
นี่ก็ง่ายดายอีกเช่นกัน
Now put your left hand in front of your kundalini
ให้คุณวางมือซ้ายอยู่ด้านหน้า ของกุณฑลินีของคุณ
- you yourself can do it.
คุณสามารถทำได้ด้วยตนเอง
And it should be moved from up, forward, down,
และมันควรต้องเคลื่อนจากด้านบน ไปข้างหน้า ลงมา
like that clockwise, right hand.
มือขวา เหมือนตามเข็มนาฬิกา
Left hand should be steady, left hand should be straight.
ส่วนมือซ้าย ควรให้นิ่งและตรง
And then down.
หลังจากนั้นให้เลื่อนลง
And this hand should move straight.
มือข้างนี้ให้เคลื่อนตรงๆ
Attention should be on the left hand.
ให้นำสติไปอยู่ที่มือข้างซ้าย
Now, try to move the hand properly.
์ ลองเลื่อนมือให้ถูกวิธี
On top of your head you have to take it,
คุณต้องยกพลังไปไว้ที่เหนือศีรษะของคุณ
take it on top of your head.
นำไปไว้ที่เหนือศีรษะของคุณ
Bend back your head, and give it a twist,
น้อมศีรษะคุณมาด้านหลัง และผูกเงื่อนที่เหนือศีรษะ
and give it a twist, big twist,
ให้ผูกเงื่อน ขนาดใหญ่
and tie it up like a knot.
ผูกให้เหมือนผูกปม
Again let's do, to fix it up properly. Again do it, please.
ให้ทำอีกครั้ง ทำให้ถูกวิธี กรุณาลองทำอีกครั้ง
Second time, let's just do it.
ครั้งที่สอง ลองทำดู
Now push back your head, and give it a big twist,
เงยศีรษะไปด้านหลัง หมุนมือ
and give it a knot.
และผูกเงื่อน
Now, third time same way, but three knots.
ครั้งที่สามทำเหมือนเดิม แต่ให้ผูกเงื่อน 3 ครั้ง
Again.
อีกครั้ง
Now it's moving fast.
คราวนี้เร็วขึ้น
Put it - now one,
ครั้งที่หนึ่ง
again give a twist;
อีกครั้ง ผูกเงื่อน
two,
สอง
again a twist; and a three.
ผูกเงื่อนอีกครั้ง และครั้งที่สาม
Now see your hands.
ลองสังเกตุที่มือ
You feel much lighter.
คุณจะรู้สึกว่าเบาขึ้น
Feel it on your head also, cool breeze coming out.
และรู้สึกถึงลมเย็นบนศีรษะด้วย
You'll be absolutely relaxed.
คุณจะรู้สึกผ่อนคลายอย่างเต็มที่
You cannot think now;
ขณะนี้คุณจะไม่คิด
but if you want, you can.
แต่ถ้าคุณอยากจะคิด คุณก็ทำได้
But don't think about it, you can't think about it.
แต่อย่าคิดถึงมัน คุณไม่สามารถจะคิดถึงลมเย็นนี้
Just feel it - all of you have got it.
คุณเพียงแต่จะรู้สึกถึงมันได้ พวกคุณทุกคนได้รับประสบการณ์แล้ว
Good!
ดีมาก
You'll see, your eyes will be sparkling.
คุณจะได้เห็นเอง ตาของคุณจะเริ่มมีประกาย
There will be light in your eye.
จะมีแสงอยู่ในดวงตาของคุณ
Now, you don't think.
อย่าใช้ความคิด
Otherwise next time when I come, you'll say,
มิฉนั้นเวลาที่แม่มาอีกครั้งหน้า คุณก็จะบอกว่า
"Mother, I have lost my vibrations."
"คุณแม่ ผมได้สูญเสียไวเบรชั่นไปแล้ว"
If you think about it you cannot reach there.
หากคุณคิดถึงมัน คุณจะไม่สามารถเข้าถึงมันได้
All right. Now if you want to shake hands with Me,
หากคุณต้องการที่จะจับมือทักทายแม่
I will sit here for you for a while.
แม่จะยังคงนั่งอยู่ที่นี่เพื่อคุณอีกสักระยะหนึ่ง
You can come round to shake hands.
คุณสามารถขึ้นมาจับมือทักทายได้
But Sahaja yogis, you need not
แต่สหจะโยคีไม่จำเป็นต้องทำเช่นนั้น
- otherwise there's just no end to it!
มิฉนั้นก็จะไม่จบสิ้น
Ah, ah. You can come here and see.
ลองมาที่นี่ และสังเกตดู
Did you feel the cool breeze? Did you? Now that I can see.
คุณรู้สึกถึงลมเย็นหรือไม่ ตอนนี้แม่รู้สึกลมเย็นของคุณแล้ว
Philip, just help him, just see
ฟิลิปส์ ช่วยเขาหน่อย ลองดู
- the gentleman didn't feel the cool breeze.
สุภาพบุรูษคนนี้ยังไม่รู้สึกถึงลมเย็น
He's on the, more on the right.
เขามีลักษณะค่อนไปทางช่องพลังด้านขวา
Give him a right to the ....
ให้โอกาสเขา
All right. Just a minute, please, just a minute.
เอาละ กรุณารอสักครู่
Hallo, how are you? Felt it? You've enjoyed it?
คุณรู้สึกอย่างไรบ้าง รู้สึกถึงลมเย็นหรือไม่ รู้สึกสบายหรือไม่
Hallo, how are you?
เป็นอย่างไรบ้าง
May God bless you.
ขอพระเจ้าประทานพรแก่คุณ
Yes, I'll be there.
ได้ แม่จะไปที่นั่น
No, I'll be - when will he be back? ....
เขาจะกลับมาอีกเมื่อไร..
Oh, I see, and then London, he won't be there? ....
โอ เข้าใจแล้ว หลังจากนั้นก็ลอนดอน เขาจะไม่อยู่ที่นั่น
He got his realization? ....
เขาได้รับการตระหนักรู้แล้ว
Oh, I know, yes, I know.
แม่รู้ ใช่ แม่รู้
All right, so he can come to London?
ตกลงเขาสามารถจะมาที่ลอนดอนได้ใช่หรือไม่
I'll be in London.
แม่จะอยู่ที่ลอนดอน
All right .... All right, all right.
ตกลง ตกลง
Thank you. Thank you very much, thank you.
ขอบคุณ ขอบคุณมาก ขอบคุณ
You got your realization. Good ....
คุณได้รับการตระหนักรู้แล้ว ดี.....
Yes. May God bless you. I'm so very happy.
ขอพระเจ้าประทานพรแก่คุณ แม่มีความสุขเหลือเกิน
Now you're all right.
ตอนนี้คุณเป็นปกติแล้ว
Now you must, you must completely become Sahaja yogis
คุณต้องกลายเป็นสหจะโยคีอย่างสมบูรณ์
so that you have full confidence.
คุณจะได้มีความมั่นใจอย่างเต็มที่
You must have full confidence, all right? ....
คุณจะต้องมีความมั่นใจอย่างสมบูรณ์แบบ
I'm very happy it should happen. May God bless you.
แม่มีความสุขที่มันเป็นเช่นนั้น ขอพระเจ้าประทานพรแก่คุณ
.... What happened to you?
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
All right.
ตกลง
So it has happened to you? Good.
ตกลงมันเกิดขึ้นกับคุณแล้ว  ดี
She is a born-realized, a great person.
เธอเกิดมาเป็นวิญญานที่ตระหนักรู้ เป็นบุคคลที่ยิ่งใหญ่
Now look at your eyes. Can you see the eyes of each other?
ลองมองไปที่ตาของพวกคุณ พวกคุณมองเห็นดวงตาของกันและกันหรือไม่?
Who talked?...
ใครพูดนะ?
No, no. She cannot do it. There is a science about it.
ไม่ ไม่ เธอทำไม่ได้ มันไม่มีศาสตร์เกี่ยวกับเรื่องนี้
This is a born-realized child.
นี้คือเด็กที่เกิดมาเป็นผู้ตระหนักรู้
He's wrong.
เขาพูดผิด
He's wrong. That will not.
เขาพูดผิด ไม่ได้เป็นเช่นนั้น
You must have the full knowledge, all right?
คุณต้องมีความรู้ที่สมบูรณ์แบบ ตกลงไหม?
You call the lady who's got asthma,
คุณลองถามสตรีผู้นั้นที่เป็นโรคหอบหืดดู
he'll cure her, but just tell him
เขาจะเป็นผู้รักษาเธอ แต่บอกเขา
to get the lady with the asthma.
ให้ตามผู้หญิงที่เป็นโรคหอบหืด
[Hindi]
(ภาษาฮินดี)
How are you? Glad you got it.
เป็นอย่างไรบ้าง แม่ดีใจที่คุณรู้สึกได้
[Hindi] ....
(ภาษาฮินดี) ....
You have to establish yourself, that's important,
คุณต้องพัฒนาตนเอง เป็นสิ่งสำคัญ
then you have to give it to everybody ....
หลังจากนั้นคุณต้องให้ประสบการณ์นี้กับผู้อื่น
I will tell that. But you see once we ....
แม่จะบอกให้ทราบ แต่เมื่อเรา.....
Yes, the thing is, you see,
ใช่ เรื่องมีอยู่ว่า
that in one lecture that you can't speak about everyone.
คุณไม่สามารถพูดถึงทุกคนได้ในปาฐกถาคราวเดียว
But I've spoken about all of them
แต่แม่ก็ได้พูดถึงทุกท่าน
- Jesus, because the more here they worship Jesus.
พระเยซู เพราะที่นี้ผู้คนบูชาพระเยซู
But all of them are spiritual, they're all our own,
แต่พวกเขาทุกคนมีความเป็นจิตวิญญาน
there's no difference ....
ไม่แตกต่างกัน.
That's it.
ใช่
Yes, that's it, that's it.
ใช่ เป็นเช่นนั้น
So now you learn it, and you will listen to My other lectures
ตอนนี้คุณก็ได้เรียนรู้แล้ว คุณจะได้ฟังคำบรรยายอื่นของแม่
where I've talked about everyone, all right?
ที่แม่ได้พูดถึงเรื่องของทุกๆ ศาสดา
May God bless you.
ขอพระเจ้าประทานพรแก่คุณ
.... He's the brother of ...
เขาเป็นพี่ชายของ....
You are getting a nice sister-in-law!
คุณมีพี่สะใภ้ที่ดีมาก
... That's your brother?
นั่นพี่ชายคุณหรือ
They'll be all right, you see,
เขาจะไม่เป็นไรหรอก เห็นไหม?
because people are so recently here, and when I came,
เพราะมีคุณอยู่ที่นี่กัน ตอนที่แม่มาที่นี่
I had a diplomatic passport,
แม่มีหนังสือเดินทางการทูต
but only they examined Me on the sense of the passport
แต่พวกเขาตรวจตราแม่ตามนัยในหนังสือเดินทาง
and then they saw My ticket, and all that - nobody else.
หลังจากนั้น พวกเขาก็เห็นตั๋วของแม่ ไม่มีคนอื่น
They are like that, very ... people, what to do?
พวกเขาก็เป็นเช่นนั้นเอง จะให้ทำอย่างไร
You don't know, you must get some more Indians to ....
คุณไม่รู้หรอก คุณต้องมีคนอินเดียให้มากกว่านี้ถึงจะ...
He'll be all right, no doubt about that.
เขาจะไม่เป็นไร ไม่ต้องสงสัยเลย
And you also get them in Mumbai!
และคุณจะพบพวกเขาในมุมไบ
Hallo, how are you? ....
สวัสดี เป็นอย่างไรบ้าง
Confidence.
มั่นใจ
All right, that's what I feel,
ไม่เป็นไร นี้คือที่แม่รู้สึกได้
that you people lack in confidence.
ว่าพวกคุณขาดความมั่นใจ
Now what you think is shaken
สิ่งที่คุณคิดจึงสั่นคลอน
by all kinds of nonsensical doubts people have sown in you.
ด้วยความลังเลสงสัยไร้สาระที่บรรดาผู้คนนำมา เพาะเชื้อไว้ให้คุณ
You are the spirit, and you have to become that.
คุณคือจิตวิญญาน และคุณจะต้องกลายเป็นจิตวิญญาน
I'm guiding you to become completely confident, all right?
แม่กำลังจะนำทางให้คุณกลายเป็น คนที่มีความมั่นใจอย่างเต็มเปี่ยม
So you have to come and see these people also,
คุณต้องมาดูคนเหล่านี้
these are ... but I'm coming after ...
เหล่านี้คือ..
I'll come day after tomorrow, all right?
แม่จะมาอีกครั้งในวันมะรืนนี้
Call your friends already.
โทรบอกเพื่อนของคุณแล้วหรือ?
I must make you all very, very confident.
แม่จะต้องทำให้พวกคุณมีความมั่นใจมากๆ
But definitely come, because ....
มาให้ได้นะ เพราะว่า..
Cambodia? Ah!
กัมพูชาหรือ?
How are you?
เป็นอย่างไรบ้าง?
Just enjoy, enjoy yourself!
ขอให้เพียงมีความสุขกับตัวคุณเอง
But you have to be confident, and let it work out.
แต่คุณจะต้องมีความมั่นใจ และมันจะเป็นไปเอง
Again and again ....
ครั้งแล้ว ครั้งเล่า
You have to follow up, then you should see ....
คุณจะต้องติดตาม และคุณควรจะดู
Absolutely confident about it, all right?
จงมีความมั่นใจอย่างสมบูรณ์แบบ
May God bless you.
ขอพระเจ้าประทานพรแก่คุณ
So how are you?
เป็นอย่างไรบ้าง?
Now come along, you have become very brave, all right?
เข้ามาเลย คุณกล้าหาญขึ้นมาก ดีแล้วนะ?
Tell her that I said that you should come,
บอกเธอว่า แม่บอกว่าคุณควรมา
and come very soon. Thank you very much.
และมาให้เร็วๆ  ขอบคุณมาก
Are you all right? ....
คุณสบายดีหรือเปล่า
That's not going to help
นั่นจะไม่ช่วยคุณ
That's all right, but you must know everything about it also,
ไม่เป็นไร เพียงแต่คุณต้องรู้ทุกสิ่งทุกอย่าง เกี่ยวกับมันด้วย
and this is fine.
นี่ดีแล้ว
You see, you should not do it indiscriminately ....
เห็นหรือยัง คุณไม่ควรทำโดยปราศจากวิจารณญานแยกแยะ
I'll leave that to them, they're all here.
แม่ปล่อยให้เป็นเรื่องของพวกเขา พวกเขาอยู่ที่นี่กันทั้งหมดแล้ว
You stay here? Yes?
คุณจะอยู่ที่นี่ใช่หรือไม่?
The day after tomorrow I am coming,
มะรืนนี้ แม่จะมาอีกครั้ง
and they'll give you addresses.
พวกเขาจะให้ที่อยู่กับคุณ
Yes, and day after tomorrow
ใช่ มะรืนนี้
you have to bring your friends also.
คุณต้องพาเพื่อนๆ มาด้วย
You are from what country?
คุณมาจากประเทศไหน?
Peru?
เปรู?
All right, bring all of them. All right? I must see them.
ไม่เป็นไร พาพวกเขามาด้วย ตกลงไหม แม่ต้องการพบพวกเขา
How are you? How did you feel?
คุณสบายดีหรือ? คุณรู้สึกอย่างไร?
What country you come from?
คุณมาจากประเทศไหน
Puerto Rico! Oh, nice country.
เปอร์โตริโก โอ เป็นประเทศที่ดี
I have to go to all these places sometime.
แม่จะต้องไปเยือนประเทศเหล่านี้สักครั้ง
I must go. I haven't been there yet, but I will go.
แม่จะต้องไป แม่ยังไม่เคยไปเลย แต่แม่จะไป
Let's see ...
ไว้ค่อยดูกัน
Are you here? Oh, great! How are you? ...
มาหรือยัง โอ ดีมาก สบายดีไหม?
Come along! And get your friends! Just tell them,
มาด้วยกันสิ ชวนเพื่อนๆมาด้วย บอกพวกเขาให้มา
they must come! All right? May God bless you.
ต้องมาให้ได้ เข้าใจไหม ขอพระเจ้าประทานพรแก่คุณ
Now, how are you? ... No, haven't you met?
ตอนนี้คุณเป็นอย่างไรบ้าง อ้าวคุณยังไม่เคยเจอกันหรือ?
... You are not Bolivian? ....
คุณไม่ใช่ชาวโบลิเวียนหรือ? ...
So, how are you? ....
เป็นอย่างไรบ้าง? ...
Now, but you have to forgive.
แต่คุณจะต้องให้อภัย
You must say it. You have to forgive.
คุณต้องพูดอย่างนี้ คุณต้องให้อภัย
You must forgive everyone ....You have to forgive.
คุณต้องให้อภัยทุกๆคน คุณต้องให้อภัย
Just say it, "I forgive."
เพียงแค่พูดอย่างนี้ "ข้าพเจ้าให้อภัย"
Just say that, "Mother, I forgive."
เพียงแค่พูดว่า "คุณแม่ ข้าพเจ้าให้อภัย"
Just say it, from your heart.
เพียงแค่พูดอย่างนี้ จากหัวใจของคุณ
Ah, now, see?
ตอนนี้ เห็นไม๊?
Now, establish yourself. That's very important.
ตอนนี้ ให้สถาปนาตัวคุณเอง นี่สำคัญมาก
Otherwise you will not have confidence. Must establish.
ไม่เช่นนั้น คุณก็จะไม่มีความมั่นใจ คุณต้องสถาปนาตัวคุณ
The aspect more I'm telling, watch your ... also ....
สิ่งที่แม่กำลังบอกนี้ คุณต้องระวัง ... ของคุณด้วย
And then you have to see these people.
แล้วคุณก็ต้องมาเจอพวกนี้ด้วย
Ah, so nice!
ดีมาก
Ah, great!
เยี่ยม
I've been to that side.
แม่เคยไปแถบนั้น
And I've given realization to people in Russia.
แล้วแม่ก็เคยไปให้การตระหนักรู้กับผู้คนในรัสเซีย
I'm going to .... They're the first who will get it.
แม่จะไป พวกนั้นเป็นพวกแรกที่จะได้รับการตระหนักรู้
They're very good. They're very good people.
พวกเขาดีมาก เป็นคนที่ดีมาก
People are very good in Russia, very good. Great souls!
ชาวรัสเซียเป็นคนที่ดีมากๆ มีจิตใจที่ดีเยี่ยม
In fourteen weeks we'll teach them from India.
ในสิบสี่สัปดาห์ เราจะสอนพวกเขาจากอินเดีย
But they're very friendly, nice people.
แต่พวกเขาก็เป็นมิตรอย่างยิ่ง เป็นคนดี
We can have a rapport with them very easily.
เรามีความเข้าใจกันกับพวกเขา ได้ง่ายมาก
We'll manage that.
เราทำได้
I'll try on the government level.
แม่จะทดลองในระดับรัฐบาล
We can do it.
เราสามารถทำได้
May God bless you.
ขอพระเจ้าประทานพรแก่คุณ
Come now.
มาเลย
Establish yourself.
สถาปนาตัวคุณเอง
Just say, "Mother, come in my head. That's all."
เพียงแค่พูดว่า "คุณแม่โปรดเข้ามาอยู่ในความคิดของข้าพเจ้า เท่านั้นเอง"